---
title: "11th anniversary – aoao.life"
date: 2018-08-08 12:45:14
---

又是一年。
每年的这个时候感慨就是多，有时候写出来了，有时候憋回去了。去年就是因为讨厌10这个“整数”，生生憋住了。
所以今年就多说点儿，憋一年了，量大。
况且每年都会有熟识的名字消失，新名字显现，总有些东西要跟新朋友交待交待，一年一次当集中培训了。
老朋友别嫌烦。

顽主

当年开blog不过是Q的一句话，他说：“论坛服务器还有大把地方，你不在论坛个人空间下开个blog玩玩？”
于是我就有了个新玩具，一玩就是十多年。

上次[@懿古今](https://pewae.com/gaan/aHR0cDovL3lpZ3VqaW4uY24=)发起的那个调查，没传到我这儿，长出了一口气。
因为我不知道该怎么回答，跟“运营”“盈利”相关的问题我都不知道该怎么回答。
芭比娃娃不能出租，乐高也中不了乐透。
玩具就是玩具，可以调教，不能赚钱。

内容

好多博主都会在某个时间写一篇“不忘初心”的东西，可能是为了给自己打气。
我咋就从来没写过呢？
左一个不忘右一个坚持的，前提是，你得先有一个啊！

从来也不知道该写点儿啥。blog对我来说就是一个没提供说明书的玩具，玩法无非是自己琢磨或者看别人怎么玩。
于是除了blog的本意“日记”，不具名转载啊，盗图啊，堆关键字啊……这种没品的事一样没少干。
直到有一天，转了一张来自当时著名的博客钱烈宪要发言的一张图，有人在下面留言说你除了转载还会干点儿什么！
被一棒打醒。打从那天往后，我只转过两篇文章。

呵呵，原创，写啥啊？
写自己力所能及的。

我这人吝啬得要死，温饱之外除了玩游戏一分钱都不愿意多花。
*——拆箱文不碰，商品推荐不碰，消费体验不碰，炒股理财不碰。*
摄影、旅游和美食这种要花钱的进阶嗜好更与我无缘。
*——图文不碰，游记不碰，晒盘子不碰。*
爱看除乒乓球以外的一切比赛，却没时间。
*——球评偶尔。*
体重大，膝盖伤病严重。
*——运动笔记不碰。*

程序员。玩的是C/C++。本职技术水平还凑合，有的限于保密协议没法公开，更多的时候我会的人家也会，真写了那叫拾人牙慧。
wordpress、php、数据库都只是爱好者水平。折腾blog的过程中遇到问题，少数能直接搜到中文答案，多数能搜到英文答案，极少数才是自己对着官方函数手册和别人使用的例子自己琢磨出来的。
抄袭和“伪原创”是不屑写的，翻译也基本不做。因为“都写这么明白了照做就行了，英文文档都看不明白还折腾什么wordpress啊！”。而WP这么多年，第三种情况实在太少了，几年下来也写不了几篇。
*——技术文章偶尔。*
记性好，写一些小时候的事情，起初论坛上知根知底的高中伙伴们也爱看。以至于一些乡野传闻道听途说之类，也加了进来。
*——回忆文主打。*
音乐、读书和电影的品味太过猎奇，往往写着写着自己就送给自己一个呵呵。自娱自乐呗。
*——文艺评论主打。*
人人都有文学梦，我的连载小说……没删，谁能找到算他本事。
*——文学创作偶尔。*
琐事。谁tm不会敲？
*——日常主打。*

好多朋友不理解为什么我这里隔三差五就会蹦出来一篇上世纪像素游戏的评测。拐弯抹角地不好意思说我能看出来。还有人留言表示你都多大岁数了还玩游戏。
我知道留言是关心我。可我真的就这点儿爱好了，不玩游戏真会憋到内分泌失调。
给你们做个类比：我二姑，3岁爱吃猪头肉，30岁爱吃猪头肉，今年老人家62了，见了猪头肉仍旧是两眼放光。
主机游戏就是我的猪头肉，跟我多大岁数了没任何关系。贵样要是还不理解，我表示不知道还能怎么解释。
有了blog这个玩具的那天，就默默发下大宏愿，要把能通关的游戏的最终boss和通关画面统统记录下来，就有了“每夜一游”。时移世易，现在玩游戏的条件跟十年前已经有了很大的出入，总体的进度也进行了好几次修正，跟最初的想法相比已经面目全非了。可我在这个方向上还没玩够，还有好多游戏憋在肚子里没记录下来。
*——游戏评述主打。*

所以，我的“初心”，就是玩儿的过程，能涉及的项目也就是那么三五样，到了穷尽的那天，破袜子自然就消失了。

交流

公元1988年秋天，小学二年级开学的时候，班上转来了一个新同学，我叫他大酒。
大酒在区少年宫报了相声班。他成了中国著名相声表演艺术家侯耀文先生后来收的徒弟、大连市著名相声演员陈寒柏先生的名气一般的搭档王敏先生的师兄XXX先生的一个小学徒。
别人报班都一对儿一对儿的，我们班就大酒自己耍单篇儿。于是他就把他学到的一部分东西转教给我，让我跟他搭档说相声。
换句话说，我学了点儿小学生二年级生转述的不知第几手的相声技能。
统共不到一年的相声票友生涯，对我一生的影响却不小：抬杠技能MAX，自黑技能Get。

于是，常来往的几位怕是发现了，如果被我发现了什么错字漏句，或者推论的过程有点点儿不严密，那留言绝对就是一顿夹枪带棒冷嘲热讽——
对我来说，这就好比发现小便池上停了只苍蝇，不滋一管儿憋得难受啊！
我说这是小时候落下的病你们信吗？

信不信也这样了，留言了说明我对你写的感兴趣，有感才能而发。要是引起您生理或者心理不适忍不了的，直接回复批驳也行，删了也行，拉黑也行，不能顺网线过来咬我，在我留言版里直接开骂也行。
这辈子我就这德行了。

再说自己这边。
倚老卖老地说一句，WP早先没有你留一句我回一句的玩法。comment表里没有parent字段，wp_mail函数到了2.2版才出现。加之我这人不爱接受新事物，在很长的一段时间里，我并没有给留言的朋友进行留言回复的习惯。
即使后来添加了邮件回复功能，我也不怎么乐意对没营养的留言进行回复。在留言框里的提示看不见啊！费尽心血添加的点赞按钮当摆设啊！友情链接的排列规则整不明白啊！
我不愿意回复“so what”不是为了给你留面子，只是为了降低数据库开销而已。
今天你踩我明天我踩回去的玩法太无聊了，省点电干什么不好。
凡是来过一次的朋友，或者在别人博上留下精彩留言的我都订阅了。我自问自己读别人的博一向挺认真，不留言不是因为我没看，而是无从评论。
看不懂的时候求您别没话找话了，您的留言对我来说一点也不重要。

以及，想刷关键字的去死。

我也一直不喜欢所谓“博客圈”的提法——我跟A聊得来，A跟B聊得来，这说明我跟B是没有任何关系的关系。
有问题留言或者邮件问，能帮我尽量帮，一对一怎么都OK。
有结盟、加群、集资、团购、成立工会、扯旗造反之类的事，你们就当我死了。
这么多年实践证明，XX博客X盟之类的东西被我耗死一打了。
鹅城、博客小屋、boke112导航……祝你们越办越好……争取把我耗死。

今后……

想那些干嘛？玩儿去！

倒还真有个小目标，周记流水帐玩了一年零几个月，腻了，不写了。