---
title: "2020年份的情绪稳定已余额不足 – aoao.life"
date: 2020-12-30 21:55:14
---

谁也没想到，在这个普天同做年终总结，感叹人生多艰的时刻，协弃市的疫情爆发了第三波。

刚爆出两例的时候，都觉得还正常，冷链工人嘛。国家都三令五申了，你协弃市也遇到过一次了，这措施那保证的，肯定是个别案例，控制住就得了呗。
谁知竟真的是被同一块石头给绊倒了两次。

起因很简单，12月15号开始，协弃市陆续报告确诊病人和无症状携带者。最初的患者是冷链工人，继而扩大到金州的普通居民。
——新闻上一般会写普湾新区——我们还是习惯叫金州。
市内不慌不乱，因为毕竟有过一次经验了，隔离控制了不就好了。

到了21号（周一），事态忽然急转直下。周末开发区和金州的所有大专和本科学校都停课把学生遣散了。早上一到公司，紧急通知，询问是否有人去过黑石礁的晨~~曦~~熙大厦——这地方有N多的校外辅导机构，家住那儿方圆5里的同事们，不少孩子在里面上课。这刚好又过了一个周末。于是一批人被要求在家隔离，不能来公司。光我们部门就有四个。
下午至傍晚各个超市和不超的市菜价飞涨。小平岛一颗大白菜卖到15块钱。

随后，22号下午开始，新一轮的全民核酸检测开始。我侄子还在朋友圈里开玩笑：“一年，cuá两次嗓子眼。”因为有了上一次的经验，无论测的还是被测的，都轻车熟路。而且这次是10人混检。似乎进行得很快。
晚上，从托管接了孩子，老婆大人去社区排队检测。我觉得单位会安排，就没跟去排队。孩子学校已经通知会同一安排检测，也没去。晚上9点不到去排，半夜11点半才回家。好在22号晚上气温挺高。

23号白天，给老妈打了个电话。她还蒙在鼓里，以为外面有人喊去检测核酸是因为夏天有人没检上。接到我电话之后，他们两口才急匆匆出门。
单位说不安排统一检测了。让员工自行找社区检。
下午，也不知是谁发现公司后面排队的人不多。排一圈半个小时就完事了。于是几乎整个部门的人下午都跑去检核酸了。
气温4摄氏度，适宜啤酒，不适于玩手机和写字。登记那里几乎没几个人能把字写囫囵的。
晨~~曦~~熙大厦的源头也公布了出来：海洋大学[[1]](https://pewae.com/2020/12/323032-30e5b9-b4e4bb-bde79a-84e683-85e7bb-aae7a8-b3e5ae-9ae5b7-b2e4bd-99e9a2-9de4b8-8de8b6-b3.html#inner_anchor_1)黑石礁校区的某位大四女同学，在金州出事后校内统计时坚称没去过金州，不愿意接受检测；等到17号考研前去医大二院进行核酸检测，结果阳性。这才扭扭捏捏说自己去过金州。晨~~曦~~熙大厦有付费自习室，这位同学15号之后在大厦里复习过。
晚上，跟死党3P哥联系了一下——他在海洋大学旅顺校区当老师。3P哥给我发过来一张照片，在家兴高采烈地打游戏呢。不用问，学校提前放假了。果然是匆匆结课连试都不考了。我号羡慕他酱婶的，感叹说：“等神兽放假你就不能这么逍遥了。”结果3P哥回：“怎么没放假？学校一听说家长是海洋大学的，直接就不让去了。”

24号，周四，平安夜。公司不地道，还是安排了统一核酸检测。因为没剩几个人，不到一小时就检完了。
同事说他儿子学校前一天测核酸，2点钟开始在操场排队等，结果说试剂还没到。全校学生排着队等到4点20才开始检，生生等了两个多小时。
闺女追着问，今年圣诞老人会不会来？我老婆跟他说，疫情严重，圣诞老人被隔离了。
公司、闺女学校、社区都在统计17号去过医大二院A座的人。

25号中午，托管班老师和班主任几乎同时发出紧急通知，教育局下令所有课外辅导机构全部停课。晚上放学孩子得家长自己接。
托管群里一时鸡飞狗跳。大部分家长都不知道准确的放学时间，个别家长还有不知道学校门在哪的[[2]](https://pewae.com/2020/12/323032-30e5b9-b4e4bb-bde79a-84e683-85e7bb-aae7a8-b3e5ae-9ae5b7-b2e4bd-99e9a2-9de4b8-8de8b6-b3.html#inner_anchor_2)。有人问托管老师能不能帮着再接一次，时间实在搞不开。托管老师语音回复：“实在是不敢，被抓到以后就别想干了。”
公司又开始统计18号去过医大二院A座和二院其他楼的人员。
久未谋面的市长和市委书记联袂给市民写了一封什么信。各种社交媒体也出现给协弃洗地的文章。什么冷链占全国的1/3，更像是保命的托词。只需问一个问题：剩下的2/3在哪？有没有出事？有没有出第二次事？

26号，周六。臭宝所有校外课都停掉了。白天也没有线上课。朋友圈有人发了N号女病人，家在我妈家附近，那个小区已经封闭；而这女的工作单位恰好又在队长家附近。赶紧cue队长，这家伙还一脸懵逼呢。旋而有同事发了离我妈家300米的某小区也被封了。怕老妈那里也被封，紧急call老妈囤菜。
到了下午，黑哥那边爆出劲爆消息：他的轨迹跟两位金州确诊患者在医大二院重合了，社区通知隔离。两位金普新区的傻逼感染者，趁着金州没被封城，赶到市内的医大二院看病；而且无视门口横幅的指示牌和护士的大声疾呼，坚决不去发热门诊，而是直接进了门诊。
不是有个三个月感染者上热搜的嘛，这两位是她父母。
黑哥在家里一直等到半夜，也没见救护车来。
老婆说，她们网点被隔离了两个，都是17、18号去过医大二院的，他们行有另外一个网点更惨，5个人全军覆没——老婆她们单位定点在二院体检。

27号，周日。下午，黑哥终于被救护车带走了。7天酒店，普普通通的标间，食宿统统由政府负担。看来还不错。
但当看到中山区有人被隔离到香格里拉和富丽华的时候，他就不淡定了。
未经证实的消息，17号去过二院A座的有5000人。
晚上，黑哥薅政府羊毛的晚饭到了，四菜一汤，大米饭，还有个饼。
黑哥说，就是因为去医院查各种糖尿病指标才落得如此下场，当然不能吃大米饭了。拿起饼咬两口，艹，不是饼，是糖火勺。
工作组来到协弃后狠批了个高校领导，要求一个学生不准离校，已经离校的要召回。
据说轻工大学门前的路上出现了奇景：学生在疯狂地拦车，学校老师和保安在四处堵截学生。警察封住了路口不让出租车进入。有网约车司机说这是协弃历史上网约车活最好的一天。
各圈风传，还要全体再cuá一次嗓子眼。

28号，坐在我邻座的老刘，因为17、18号都陪老婆手术，在住院部。虽然不在同一个楼，也被要求不能来单位了，自行居家隔离。
奇葩考研女不肯说真话的原因也私下传开了：她在市内有个男朋友，金州有另外一个男朋友，所以去金州不想被其他人知道。
去过医大二院的统计范围从17号扩大到28号，12天。光隔离的钱财政就不知要花进去多少。
臭宝有卷子落在学校，我在微信上问她的好朋友的爸爸拍卷子。好朋友爸爸说：“今天我们最后一天上学，明天我们全家就哪儿也去不了，还得你们帮忙带卷子了。”——她妈妈是二院护士。
肯定有大事发生。

29号，也就是今天。全市降温。-9～-13，偏西风6～7级，局部阵风9级。公司响应政府抗疫要求，开窗。
最新的疫情公布，原来是医大二院的一位清洁工被感染了。
怪不得要连追12天。
5000*12=？
还淡定个鬼啊。

---

- [(1)](https://pewae.com/2020/12/323032-30e5b9-b4e4bb-bde79a-84e683-85e7bb-aae7a8-b3e5ae-9ae5b7-b2e4bd-99e9a2-9de4b8-8de8b6-b3.html#inner_ref_1)：本地人还是喜欢叫老名字水产学院。但是水产学院一听就像养海参的，海洋大学怎么着也得是养海豚的吧？
- [(2)](https://pewae.com/2020/12/323032-30e5b9-b4e4bb-bde79a-84e683-85e7bb-aae7a8-b3e5ae-9ae5b7-b2e4bd-99e9a2-9de4b8-8de8b6-b3.html#inner_ref_2)：学校好几个门