---
title: "25件关于我的事情(点名游戏) – aoao.life"
date: 2021-08-18 23:30:57
---

来自[静夜燃香](https://pewae.com/gaan/aHR0cDovL2ZyZWV5b3J1LmNvbS8/cD03NzA4Nw==)的点名游戏.
*題目：25件關於我自己的事情，希望你更瞭解我。
被TAG的規則是，寫一篇關於自己的25個想法，完了還要TAG你想瞭解的16個人，或更多。（順序不分前後，想到哪兒寫到哪兒）。*

1. 既然点我的人是从音乐开始的，那我也从音乐开始好了。从自主能动听音乐开始，就被当时的同桌带沟里了，听的摇滚乐。攒了半个礼拜的饭钱买的第一张专辑就素何勇的《麒麟日记》。然后开始听窦唯张楚（几乎和何勇是三位一体的）。再之后就是红星XX号、郑钧、许巍。P2P时代之后开始转往国外发展，北欧和荷兰、德国、波兰、捷克的死金黑金庞克乐队不知听了多少，都麻木了。现下比较中意的是荷兰的Within Temptation。可能是因为噪音听得多，所以现在有点反感黑金中意哥特，对比较柔和的Rurutia气声唱腔或BosaNova风格也挺中意。中文歌，我觉得罗大佑李宗盛将来会被尊崇成王维李商隐那个级别的诗人。也比较喜欢那些跟他们亲近或者曾经亲近的歌手。但是……我十分讨厌任贤齐！
2. 把游戏放第二位非我本意。先说硬件吧，曾经有过两台FC、两台MD、一台土星、一台PS、两台GB砖头机、一台GBP、一台GBC、一台iDSL、一台PSP、一台Wii。PS3也想买，可惜已经结婚了。我十分讨厌XBOX！
3. 我游戏玩得其实并不好，动作类、格斗类、体育类苦手，益智类还可以，所以中意RPG和SLG。其实，玩游戏的最大乐趣并不是玩，而是别人玩的时候你站在背后瞎出主意。后来学会了修改，就总是研究如何在不影响剧情下把游戏改得更有趣，但往往取得的后果是游戏剧情进行不下去只能放弃这个游戏。我玩游戏比较看重系统，最不重视画面和音乐。我十分讨厌即时战略游戏和第一人称3D射击游戏！
4. 我不玩网游。包括棋牌类网游和网页游戏。我不喜欢玩没有结局的游戏。
5. 该电影了吧。其实我不爱看喜剧片和恐怖片之外的电影，尤其是不爱上电影院看电影。但是我老婆喜欢，没办法。现在对电影的热情仅限于在电驴上淘CULT片。我十分讨厌《谍影重重》类镜头乱晃的片。
6. 从小就是书虫。先从古龙金庸看起，之后几乎看遍市面上所有武侠。初中比较推崇郑渊洁，高中开始看奇幻，先是大部头的银英，然后是经典大部头的龙枪，饥不择食的时候也会抢女生的言情来看。一度十分推崇温瑞安古龙郑渊洁，后来发现温瑞安郑渊洁老了之后只值得唾弃。古龙应该庆幸自己死得早。现在每天上下班还会在公车上用PSP看这一周的起点和17K的强推。打发时间而已，好书太少。我十分讨厌唐家三少和我吃西红柿这两个！
7. 从变形金刚忍者神龟机器猫圣斗士七龙珠七笑拳侠探寒羽良时代走过来的人，怎么能不喜欢动漫呢？但比较起动画来，还是喜欢看漫画。北条司、富奸和荒木飞吕彦是比较推崇的画家，但这不妨碍我鄙视富奸的人品。CV比较泛爱，但是对有特点的印象比较深，比如郝琳杰、陈大千、爱河里花子、松冈由贵、大谷育江，还有矢尾一树大叔和渡边菜生子大婶。我十分讨厌原哲夫！
8. 我是球迷。喜欢的球队按先后顺序记依次为德国队、国际米兰、纽约尼克斯、荷兰队、斯图加特、底特律活塞、佛罗伦萨、切尔西、大连万达、巴伦西亚、丹佛掘金。最喜欢的足球队员在[这里](https://pewae.com/2010/07/best-eleven-soccer-players-in-my-opinion.html)。篮球队员以后有空再说。其他项目喜欢看体操游泳跳水台球拳击柔道击剑滑雪滑冰。我十分讨厌看射击和举重比赛！
9. 我不爱运动。无聊是集体项目还是个人项目；无论是体力项目还是技巧项目都统统不擅长。肌肉不发达，小脑也不发达的类型。唯一对游泳还有点儿自信。
10. 小时候我的理想是长大了当一名邮递员，因为只干两三个的活下午就可以回家打麻将了。
11. 但是我现在是个程序员，闲得时候蛋疼上网看各种无聊的东西，忙的时候累得像死狗一样。
12. 喜欢喝点儿啤酒。无所谓什么牌子，所有的牌子在我看来浓淡有区别味道无差异。但一定要是冰的。
13. 我很懒。但凡能让别人动手的，就绝对不会自己动手。嘴比手更懒，总觉得说那么多没用的不如手底下见真章。所以有的领导喜欢，有的领导不喜欢。
14. 比较打憷别人让我帮忙配电脑。数次解释写软件的跟卖硬件的区别未果之后再也不解释了，反正在别人眼里都是“搞电脑的，一定懂。”其实我对硬件的理解仅仅是，还够用的时候就不必去升级。
15. 对于新技术，比较趋向保守派。只要没有对我有意义的新功能，就不会升级（比如WP3.XX）；只要原有的功能能正常用，就不会换新的；只要新技术用不上，我就去他妈的。但是对于想得到的功能也不会吝惜金钱。比如为了减肥买wii的平衡板。所以我十分讨厌庞大却甩不掉的QQ！
16. 实际上手机平均每两年换一台。不是摔坏的，就是坐碎的。手机越换越便宜，唯一的要求就是皮实。
17. 讨厌一切韩国货。不排斥日货。因为韩国货在我眼里就是“不结实”的代名词。
18. 其实每次有聚会通知的时候第一反应都是“有什么好聚的啊，在家待着多好！”但是聚会冷场的时候往往第一个蹦出来讲冷笑话。
19. 不讲卫生。经常攒了几个星期的袜子不洗。实在没得穿了就穿拖鞋去超市买新的。床单被套反过来用的事儿没结婚以前也经常干。
20. 邋遢。东西总乱丢。但奇怪的是自己丢的总能找到，别人一整理即使列了单子也找不到。
21. 除了体育比赛很少看电视。电视机的主要用途是连Wii和当电脑显示器。
22. 有些自闭。不愿意跟陌生人接触。同龄人稍好。
23. 看不惯侵犯公共利益和违反规则而影响到他人的事情。比如人行道上的停放的私家车和占用公共绿地种大葱的老头老太太。
24. 倔强。坚持的东西不多，但是一旦坚持了，就别想劝我改主意。
25. 生来爱抬杠。经常跟好友拌嘴使人蹭出真火，自己还在想，至于么。

不点了，点了也没用。谁想接谁就接吧。

========UPDATE===========
点名早就过期了，请勿认领。置顶一下省得总要解释我是怎样的人。