---
title: "3221天以外 – aoao.life"
date: 2023-09-18 12:36:47
---

在开通blog的第3221天之后，我决定搬迁到新的服务器。

原因还是挺多的。
首先是拘束。
原来的服务器（D站）是Q同学玩论坛的时候买下的，blog属于利用资源的实验性的东东。彼时正是博客方兴未艾的时期，论坛的几个活跃分子纷纷在9601.org的下面开通了属于自己的blog。也就是本博最早的9601.org/lifishake的地址的来历。但随着博客热潮的退去，坚持的已然只剩下我自己。再后来，论坛也门庭冷落。于是在某年某月的某一天，跟Q商量过之后，我们放弃了9601.org的论坛，改由我博客的新域名prokuso.com绑定空间，费用也是由原来的同学集资变成本人独资。
但空间的所有人一直是Q的名字，注册神马的都是用的他的邮件和信用卡。而Q又常年不在国内，每当年底续费的时候就会乱上一阵，什么打款什么到帐之类的无用功做了很多。每每用Q的邮箱和密码登录的时候，总是会有一种偷窥别人的感觉。无论管理服务器空间还是域名变更，总不能为所欲为，怕给Q添了什么麻烦。

其次是访问问题。
D站是老牌服务供应商，稳定性较高，但从国内访问的速度一直不能令人满意。两年前公司禁网后，在公司内翻墙上网的可靠方法就是SSH了，但其速度只能用抓心挠肝来形容。最奇怪的是6月份把服务器端的PHP版本升级以后，使用它自己的SSH代理访问自己的站，不论前台后台，竟然会报503错误！实在是百撕不得骑姐。对于一个已婚有崽的老家伙来说，在家里写blog简直是比藏私房钱还要困难的事情。所以这就是世界杯结束以后原博客一直没更新的重要原因。

最后是主观上的也是最重要的原因，我觉得需要一次改变。
刚开始写blog的时候，使用的wordpress的版本是1.5.0，而今天、这里的WP是4.0。这中间经历了太多太多的变更：Trackback、Link消失了，Tag、Menu、FeatureImage、Media Lab、JS、Widget、Radom Avatar、Nested Comment、sticky post等等功能如厕所里的蛆一样一条一条钻了出来。而这些，在未支持的版本里，是用各式各样的插件来实现的。作为一个程序员，本人基本可以算是个插件党。每当觉得“blog差不多应该支持这么玩”的时候，就会直接去搜现成的插件。而插件这种东西水平总是参差不齐，数据库这玩意儿又是写进去容易删除难，所以9年下来，数据库已经变得非常的臃肿难看。虽然12年的时候借着换数据库的时机清理了无用的表和列，但里面的内容仍旧无法保证。
不光数据库，后台文件也是乱七八糟。因为WP本身Upload的机能就变化了好几次，起初是Upload folder，有一个时期可以定义子folder，还有一个时期甚至可以定义到外面的目录里去。面对后台乱糟糟的目录结构，本人的大刀早就饥渴难耐了。
博文的内容也需要校对。这些年以来，来指教的歪嘴和尚和自己找到的蒙古大夫不知几何。起初是按照据说是某博客发起人的定义，在写名词的时候要给名词加链接。时光荏苒，如今这些90%都成了死链。死链点不了，不点就是了，可图片就不行。最初是单纯的直接链，也存在有效性的问题。后来有人说直接链不好，应该扒下来放到图床上。然后所谓的图床们超流量收费的、不准外链的、挂掉跑路的、被G.F.W光荣认证的……这些被不明所以的人看到，就是红叉红叉和“此图片仅限XXX”……还有一部分内容问题是插件或者主题的变更引起的。比如一度另我很痴迷的表情图标，比如MP3播放插件，在比如一些code识别插件……
乱七八糟的东西太多，导致被攻击都找不到原因。短短的两年时间里，被google列为危害网站4次。每次都要费心费力费时的解决，真不知道那些人在我这屁大的地方挂马图个啥。可能是域名在什么自动工具里挂了号了吧……不怕贼偷就怕贼惦记，索性连域名也一起换掉。

新的服务器，选择在普遍反应较快的B站。一次交三年的费用，优惠还蛮不小（美元不哭，今夜我们都是合众国人）。
搬迁的方式，这次玩了个狠的——我决定一篇一篇手动来。一来可以彻底消除死链红叉，合并一些东西或者删掉一些完全找不到出处的东西。二来能够好好总结一下自己这9年。一些转载的内容会转成私密。但缺憾就是原来的评论都被砍掉了。手动搬迁的过程中，有些帖子追记了新的东西，感兴趣的童鞋可以点击menu上的专栏看一看。但是1133篇文章这个数量实在是有些巨大。旧服务器到期还有两个月，加油吧，少年！
折腾还是要折腾的。只是不一定会像以前那样劳心劳力地写完整的主题或者平地起插件，更多的还是用现成的东西吧。毕竟时间有限。

9年的时间实在是有些长了。被鄙视的百你妈的度、腾讯、迅雷之流活得仍旧滋润，而google则每况愈下，连googleapi这种人畜无害的公共库都难逃一死。百撕不得骑姐again。
博客中国、博邻、博狗、MSN空间早已停止服务，wordpress，blogspot解封遥遥无期，打过交道的个人博客还活着的都是战士，请允许我点一下名，希望你们还记得我。排名不分前后左右忠奸。

原站晚期仍旧关怀满满，每日笔耕不辍的山东大汉~~路易大叔~~。
都不知道已经换了新马甲的~~大猫~~先生。
总是有自己独立观点后来却总转段子的~~不亦乐乎~~先生。
做主题很有一套的~~小雪~~小妹妹。
不经常来，但心中一直敬佩的动漫达人~~燃香~~女士。她的博客也有近一年没更新了。
臭味相投，但从生了孩儿以后就没怎么联系过的猫夫人~~finvola~~女士。
一直没找到共同话题的驴友~~飞猪~~女士。
写了很多有参考价值的插件，目前致力于服务器管理的~~江东先生~~。他的博客已经有150天以上没更新了，不过我有他的推。
热心助人的插件先行者，~~冰古~~先生。上次更新是8个月以前。
写过很棒的中文工具，把博客照年鉴写的~~桑林~~先生。
中国风博客的~~吾忆江南~~先生。
运动型博主~~黄君~~先生。
见多识广的秦大少（qinfei.info/archives/3206）。
在WP论坛上结识的阿修（http://axiu.me/app_collections/2014sky-force-2014/）和zww（http://www.zww.me/wordpress-plugin-visual-editor-custom-buttons.z-turn）
有着文豪梦想的~~山水寨~~先生。
最后要特别提一下原梓番（http://www.yuanzifan.com/5270.html）先生，他应该是我的同事，但好像从来还没互动过。

稍微提一下新域名。我觉得之前访问量总上不去，跟名字没起好有特大干系。不英不日的域名+似是而非的英文，简直是不要人记了。新站名就简单多了，破袜子。
域名则是破(pe)袜(wa)子(e)的拼音。智商250的大连银都能记住。外地的老乡们强记吧，好在只有5个字母。

感谢所有看到旧博和新博的人。尤其是我老婆的资金支持。