---
title: "5TH anniversary of INNING IN CHAOS – aoao.life"
date: 2019-03-08 13:43:04
---

5年了已经。有点儿不知道该说什么才好。

05年建blog的时候，正好刚从天津出差回来，周末一个人在家里闲得屋脊遛兽的。
也不知怎么的，就忽然想通了在论坛上跟Q的争执就是浮云。就和好了。
Q跟我说反正论坛空间还有地方，你弄个blog玩玩吧。然后就给推荐了三个平台。当时他重点推荐的不是WP而是另外一个神马。但我觉得WP名字起得好，就用了。

选主题花了不少时间。因为Q这个家伙把blog帮我搭上之后就不怎么管了（其实我也不会要他管）。先后用了几个主题，其中忍痛放弃了一个叫什么什么chaos的很花的主题，原因是那个主题默认没有日历（！）
后来，老后悔了。

开始写的时候很没品的。见到什么有趣的东西都会抄过来，虽然会注明出处。其中就没少抄钱烈宪的东西。忽然有一天，~~小邋遢变了~~幡然醒悟，基本上没大事就不转载了。

小时候的梦想是玩遍所有的游戏。所以在一开始就开了个专题[每夜一游](https://pewae.com/category/record-and-narrate/nightlygames)。但是因为认识前女友现老婆之后空闲时间大大减少，所以最后一篇已停在一年多以前了。不是不想写啊，而是H开头的MD游戏选了个30多关的SLG，现在才打到12关……

说到我老婆，是在本博开了大半年之后认识的。从那以后，Inning In Chaos就开始了有一天没一天饥一顿饱一顿的日子。

08年之后，论坛的赞助越来越少。Inning In Chaos越发显得在占大伙儿们的便宜，所以狠了狠心，去买个域名。最心仪的zhunang待价而沽；求其次的zuosou名花有主；专题的mimiga也被一高丽棒子买去。无奈之下组了个prokuso出来。随着kuso一词流行度的降低，这米显得越来越不值钱了。

去年论坛的费用是我和Q两个人分担的，我觉得他有点儿亏。因为我还用空间写着blog，他却什么好处也没捞到。其实去年缴费的时候就曾动了换服务器的念头。因为毕竟Dreamhost的服务虽好，但是带宽和空间都显得过于浪费了，我这小博再放100个也绰绰有余，能满足要求的服务器国内服务商卖得要便宜得多。

也正因为这种犹豫，去年的这个时候在忙着备份测试什么的，连周年的纪念日都错过了。

因为那段时间捣鼓了太久的服务器，所以萌生了自己写主题的念头。之前也改过好多主题了，但动手[从头写](https://pewae.com/2010/02/change-a-theme.html)还是第一次。参考了别人的配色和构思后，出来的效果还算满意。至少好多人跟我要，值得臭美一下。

这一年的计划是在宝宝周岁前再自己写一个主题，就算送给宝宝的生日礼物吧。现在的虽然环保，但是太暗了，而且好多有趣的元素都没有尝试过。

说到生日礼物，本来在08年跟3P[汉化了梦战4](https://pewae.com/2008/12/langrisser4.html)的第一个版本之后，我就一直想推出一个自己汉化的游戏，权当练技术学日语。没成想两年过去了，不仅日语水平停滞不前，新游戏之汉化到了第二章，连梦战4的测试也都没有进行下去。不光是懒，主要是散了。新游戏能赶在3P结婚前完成就算圆满了。

我这人说话不分时间地点场合没啥顾忌，兼之信奉朴素无政府主义，所以什么荤的猛的禁忌的和谐的起征点那是skyHigh，所以往往自己写起来没觉得怎样的东西，别人看了就难受。难受就难受吧，我的地盘我做主，不会改了。觉得委屈了，骂回来就好，憋着伤身。我从来不删回复，除了广告。

从一开始，这个blog就没什么目的性。只是想记录下本人想写的东西而已。能交到朋友固然好，话不投机分道扬镳也无所谓。所以那个什么WPG因为我动作少不予资格审核、所以那个什么联盟我加了之后发现整天不干正事儿又退出了（貌似我是第一个主动要求退出的，把那个版主小孩儿弄了个不知所措）。后来，索性把友链也全干掉了，白茫茫一片大地真干净。

今年本来打算负担服务器全款的。但是Q还是分担了一半儿。他说好歹还能用个免费的SSH。

明年、以后……我也说不准Inning In Chaos还会存在多久。
也许有一天我累了，也许有一天我老婆不拨资金了，也许有一天孩子不给时间了……
反正在今天，写blog对我来说还是挺高兴的一件事。

妈的，你丫谁啊，嘚啵嘚整得自己像曹操似的。
下一篇周年纪念文，不一定会有了。