---
title: "C’est la vie – aoao.life"
date: 2021-12-06 22:06:55
---

疫情叒过去了。有道是事不过三，被冷链这同一块石头绊倒三次，也是没谁了。
为此，我决定放弃协弃市这个令人费解的名字，改为更贴切更响亮更直抒胸臆名字——瘟都。

瘟都的这波疫情是从11月4号从庄河开始的。庄河这地方名义上归协弃管辖，实际上离的非常远。庄河市区离瘟都市区有170千米，其北部山区还要更远。
瘟都人眼里的瘟都就只有市区加旅顺加金州，剩下的都可以叫“北边来的”。所以庄河出事以后，市区里的人就像全国13亿9500万网友一样，当看邻居家着火呢。

不过，有多于两个人的地方就有地域歧视。
市区有个泉水街道。这是个近20年来才发展起来的街道，以前是一大片农田、荒地、水洼和芦苇荡。这里房价相对便宜，聚集了大量的北三市[[1]](https://pewae.com/2021/12/cest-la-vie.html#inner_anchor_1)进城的人员，以及众多的东四省老乡，其中又以黑龙江人[[2]](https://pewae.com/2021/12/cest-la-vie.html#inner_anchor_2)居多。可以说，泉水街道除了一小片经济适用房里住的是“自己人”以外，剩下的都是外人。
这样的地方很快就有人跟庄河对接上了。

反正有人的什么亲戚吧，不仅把病毒带进了市内，还带进了中山，最要命的是带进了校园。
中山实验小学全校隔离。
疫情发生前全市正在推广3到12岁的疫苗接种，而且好死不死，除了个别学校外，每个区都是集中到某几个地点集中接种。于是凡是跟中山实验一起接种以及以后接种的学校，都要隔离。你要说隔离大人也就罢了，隔离的可是小学生啊！
甘井子区这边同样也是，泉水重灾区。之前好多小学去了泉水的某中学体育馆打疫苗，而且还真有通过这个途径被传染的。加之有个泉水的感染者，是给甘区各个中小学机房修电脑的。于是一小半甘井子区的小学生也沦陷了。
隔离吧，隔离吧。两三天的功夫，瘟都的所有带星级的宾馆全住满了。

有个前同事直接情绪崩溃。她老公在外地，家里的两个孩子要被分别隔离在两个地方，大的那个8岁，只能自己照顾自己。

11月7号到21号，两周时间，每个市民都要经历至少5次核酸检测。这次政府也不跟你废话，漏检一次的直接变黄码，两次变红。
这种气氛搞得学校也很紧张。某日，老师召开临时家长会，强调学校有教导主任在小区周边检查，如果遇到下楼聚堆打球骑自行车的小孩，直接通报批评班主任。

11月12号，星期五。我们单位旁边100米的一座大厦出现疑似病例，大厦周围上了挡板。
同时，我们这个行业的领头羊单位发现了一个被孩子传染确诊的。他们单位同一楼层的全部隔离，其余人全部在家办公。

我们公司见状，立刻要求各个部门无中生有出一套在家办公的临时预案。别的部门要么有外网权限，要么有笔记本。唯独我们这儿，客户安全要求是那么的高，而部门是那么的穷。
部门长吭哧瘪肚给出的最终方案是：跟公司借一批报废的旧PC带回家，重新格式化后里面只装一个VPN软件，别的啥都不装。同时公司的工作机要让IT管理员来一个一个打开远程连接权限，并去掉bios密码。
微软的域策略里没提供单独开远程的设置。IT干活的就俩人，全公司上下接近两千个系统都要他俩经手一遍，其劳动强度之大，使其在给我们开权限的时候一直在碎碎念：“快点快点，这屋的都听好了，全给我调到控制面板远程控制页面，等我输密码。我等会还有223台笔记本要装，没空跟你们墨迹哈……”
就这样一直忙活到快晚上八点，开发间所有人的两台机器才调试完毕。其实我完全可以不带显示器回家的，但存了在家开PC摸鱼的小心思，就还是带了。Call来老婆大人开车把我接回了家。
啤酒饮料咖啡茶矿泉水都准备好了，就差公司一声令下。

接下来的周末，没接到指令，开机都不敢，只能把备用机放在家里的角落里吃灰。

周一（11月16号），照常上班。晚上领导让开机，测一下VPN账号。
周二（11月17号）下班后，让远程连了一下自己机器。再就没提居家办公的事儿，每天依旧朝八晚五。
11月19号领导转发了一封客户的邮件，说日方这种涉及安全的事情，关联的部门比较多，各个部门已经在开会了……
自家领导还在后面补充一句，如果情况恶化，部门宁可违约也会让员工放假，绝对不会置大家的安危于不顾云云。
恶化个粑粑。然后就没有然后了。
11月23号晚上，领导让第二天把搬回家的备用机搬回单位。
大家都一样的搬，我也没什么可抱怨的。只是多搬一台显示器心有不甘。果然摸鱼之心不可有啊。

11月20号市区新增的一例，住的地方离我家支线距离1000米，开车1600米。很多邻居因为“时空伴随”而变了黄码。一天内要到特定的检测点测过核酸之后才能变回来。
那位兄台住的地方离我每天搭乘地铁的车站大约500米。为了避免麻烦，翌日早晨，我特意换了一个地铁站乘车。
结果因为不熟悉路线，搞错了方向，离反向终点站还有两站才醒悟过来。到下班，懒得绕路，涛声依旧了。

这波疫情吊诡的是，后反劲的严格。
第一周最严重的时候，官方的通知却在和稀泥：“非必要不出门。”
妈的上班算不算必要你又不说。换个表达方式就是，政府建议企业在家办公或者放假，但即使放假了，政府也不会给买单。
第一个只关闭了药店、影院和洗浴中心，第二个礼拜关了堂食，第三个礼拜明明已经不怎么增长了，却把快递给封了。同样是第三个礼拜开始，连普通便利店都要看绿码，进出小区要测温，甚至有些过去两年经历了4波疫情都没啥动作的老小区给安上了栏杆。
11月30号，本轮已经接近尾声，某同事下班的路上发现一坐四星级酒店门口停了几辆大巴，又有穿着防护服的工作人员嗷嗷往里送人。当时吓得都炸毛了！赶紧下车跟路边社打探消息。
答曰：“放心，不是新增的。之前庄河的隔离酒店不够用，就拉倒了旁边的丹东。现在市内的酒店空出来了，丹东就把这批人送过来了。”
可是庄河明明离丹东更近，【只有140公里】啊。这兄弟城市的塑料友谊真是够可以的。

进入12月，各种迹象表明疫情终于要结束了。
4号和5号两天，洗浴中心恢复营业，所有澡堂都爆满，搓澡师傅加班到下半夜。
因为要开学，所有的理发店也都在排队。

学校要求所有学生12月5号先回学校做一次核酸检测然后才能复课。又要扫二维码又不让家长进场。
我的个天呀，一帮半大孩子拿着家长的手机聚到一块儿20分钟，可是啥事儿都能干得出来的。
隔壁班有两位男生因为联机被校长抓了现行。
外面等待的一波中年家长因为没有了手机，不得不像老年人一样聊起不尴不尬的话题来。
不包括我，因为我带了kindle。

今天，国务院行程卡上的星号消失了。一切正常的一天。

---

- [(1)](https://pewae.com/2021/12/cest-la-vie.html#inner_ref_1)：普兰店、瓦房店、庄河
- [(2)](https://pewae.com/2021/12/cest-la-vie.html#inner_ref_2)：据说市区目前有150万人来自黑龙江