---
title: "Linux系统命令分类详解 – aoao.life"
date: 2022-12-21 23:30:25
---

转自~~http://www.linuxeden.com~~

一.备份压缩
二.文件管理
三.网络通信
四.特殊命令
1.RPM 命令手册
2.Linux 中文件查找技术大全
3.FTP 命令大全及其应用
五.系统管理

**一.备份压缩**

zipinfo

功能说明：列出压缩文件信息。

语　　法：zipinfo [-12hlmMstTvz][压缩文件][文件…][-x <范本样式>]

补充说明：执行zipinfo指令可得知zip压缩文件的详细信息。

参　　数：
-1 只列出文件名称。
-2 此参数的效果和指定”-1″参数类似，但可搭配”-h”,”-t”和”-z”参数使用。
-h 只列出压缩文件的文件名称。
-l 此参数的效果和指定”-m”参数类似，但会列出原始文件的大小而非每个文件的压缩率。
-m 此参数的效果和指定”-s”参数类似，但多会列出每个文件的压缩率。
-M 若信息内容超过一个画面，则采用类似more指令的方式列出信息。
-s 用类似执行”ls -l”指令的效果列出压缩文件内容。
-t 只列出压缩文件内所包含的文件数目，压缩前后的文件大小及压缩率。
-T 将压缩文件内每个文件的日期时间用年，月，日，时，分，秒的顺序列出。
-v 详细显示压缩文件内每一个文件的信息。
-x<范本样式> 不列出符合条件的文件的信息。
-z 如果压缩文件内含有注释，就将注释显示出来。

——————————————-

zip

功能说明：压缩文件。

语　　法：zip [-AcdDfFghjJKlLmoqrSTuvVwXyz$][-b <工作目录>][-ll][-n <字尾字符串>][-t <日期时间>][-<压缩效率>][压缩文件][文件…][-i <范本样式>][-x <范本样式>]

补充说明：zip是个使用广泛的压缩程序，文件经它压缩后会另外产生具有”.zip”扩展名的压缩文件。

参　　数：
-A 调整可执行的自动解压缩文件。
-b<工作目录> 指定暂时存放文件的目录。
-c 替每个被压缩的文件加上注释。
-d 从压缩文件内删除指定的文件。
-D 压缩文件内不建立目录名称。
-f 此参数的效果和指定”-u”参数类似，但不仅更新既有文件，如果某些文件原本不存在于压缩文件内，使用本参数会一并将其加入压缩文件中。
-F 尝试修复已损坏的压缩文件。
-g 将文件压缩后附加在既有的压缩文件之后，而非另行建立新的压缩文件。
-h 在线帮助。
-i<范本样式> 只压缩符合条件的文件。
-j 只保存文件名称及其内容，而不存放任何目录名称。
-J 删除压缩文件前面不必要的数据。
-k 使用MS-DOS兼容格式的文件名称。
-l 压缩文件时，把LF字符置换成LF+CR字符。
-ll 压缩文件时，把LF+CR字符置换成LF字符。
-L 显示版权信息。
-m 将文件压缩并加入压缩文件后，删除原始文件，即把文件移到压缩文件中。
-n<字尾字符串> 不压缩具有特定字尾字符串的文件。
-o 以压缩文件内拥有最新更改时间的文件为准，将压缩文件的更改时间设成和该文件相同。
-q 不显示指令执行过程。
-r 递归处理，将指定目录下的所有文件和子目录一并处理。
-S 包含系统和隐藏文件。
-t<日期时间> 把压缩文件的日期设成指定的日期。
-T 检查备份文件内的每个文件是否正确无误。
-u 更换较新的文件到压缩文件内。
-v 显示指令执行过程或显示版本信息。
-V 保存VMS操作系统的文件属性。
-w 在文件名称里假如版本编号，本参数仅在VMS操作系统下有效。
-x<范本样式> 压缩时排除符合条件的文件。
-X 不保存额外的文件属性。
-y 直接保存符号连接，而非该连接所指向的文件，本参数仅在UNIX之类的系统下有效。
-z 替压缩文件加上注释。
-$ 保存第一个被压缩文件所在磁盘的卷册名称。
–<压缩效率> 压缩效率是一个介于1-9的数值。

———————————————-

unzip

功能说明：解压缩zip文件

语　　法：unzip [-cflptuvz][-agCjLMnoqsVX][-P <密码>][.zip文件][文件][-d <目录>][-x <文件>] 或 unzip [-Z]

补充说明：unzip为.zip压缩文件的解压缩程序。

参　　数：
-c 将解压缩的结果显示到屏幕上，并对字符做适当的转换。
-f 更新现有的文件。
-l 显示压缩文件内所包含的文件。
-p 与-c参数类似，会将解压缩的结果显示到屏幕上，但不会执行任何的转换。
-t 检查压缩文件是否正确。
-u 与-f参数类似，但是除了更新现有的文件外，也会将压缩文件中的其他文件解压缩到目录中。
-v 执行是时显示详细的信息。
-z 仅显示压缩文件的备注文字。
-a 对文本文件进行必要的字符转换。
-b 不要对文本文件进行字符转换。
-C 压缩文件中的文件名称区分大小写。
-j 不处理压缩文件中原有的目录路径。
-L 将压缩文件中的全部文件名改为小写。
-M 将输出结果送到more程序处理。
-n 解压缩时不要覆盖原有的文件。
-o 不必先询问用户，unzip执行后覆盖原有文件。
-P<密码> 使用zip的密码选项。
-q 执行时不显示任何信息。
-s 将文件名中的空白字符转换为底线字符。
-V 保留VMS的文件版本信息。
-X 解压缩时同时回存文件原来的UID/GID。
[.zip文件] 指定.zip压缩文件。
[文件] 指定要处理.zip压缩文件中的哪些文件。
-d<目录> 指定文件解压缩后所要存储的目录。
-x<文件> 指定不要处理.zip压缩文件中的哪些文件。
-Z unzip -Z等于执行zipinfo指令。

—————————————————

unarj

功能说明：解压缩.arj文件。

语　　法：unarj [eltx][.arj压缩文件]

补充说明：unarj为.arj压缩文件的压缩程序。

参　　数：
e 解压缩.arj文件。
l 显示压缩文件内所包含的文件。
t 检查压缩文件是否正确。
x 解压缩时保留原有的路径。

————————————————

tar(tape archive)

功能说明：备份文件。

语　　法：tar [-ABcdgGhiklmMoOpPrRsStuUvwWxzZ][-b <区块数目>][-C <目的目录>][-f <备份文件>][-F ][-K <文件>][-L <媒体容量>][-N <日期时间>][-T <范本文件>][-V <卷册名称>][-X <范本文件>][-<设备编号><存储密度>][–after-date=<日期时间>][– atime-preserve][–backuup=<备份方式>][–checkpoint][–concatenate][– confirmation][–delete][–exclude=<范本样式>][–force-local][–group= <群组名称>][–help][–ignore-failed-read][–new-volume-script=][– newer-mtime][–no-recursion][–null][–numeric-owner][–owner=<用户名称 >][–posix][–erve][–preserve-order][–preserve-permissions][–record -size=<区块数目>][–recursive-unlink][–remove-files][–rsh-command= <执行指令>][–same-owner][–suffix=<备份字尾字符串>][–totals][–use- compress-program=<执行指令>][–version][–volno-file=<编号文件>][文件或目录…]

补充说明：tar是用来建立，还原备份文件的工具程序，它可以加入，解开备份文件内的文件。

参　　数：
-A或–catenate 新增温暖件到已存在的备份文件。
-b<区块数目>或–blocking-factor=<区块数目> 设置每笔记录的区块数目，每个区块大小为12Bytes。
-B或–read-full-records 读取数据时重设区块大小。
-c或–create 建立新的备份文件。
-C<目的目录>或–directory=<目的目录> 切换到指定的目录。
-d或–diff或–compare 对比备份文件内和文件系统上的文件的差异。
-f<备份文件>或–file=<备份文件> 指定备份文件。
-F或–info-script= 每次更换磁带时，就执行指定的Script文件。
-g或–listed-incremental 处理GNU格式的大量备份。
-G或–incremental 处理旧的GNU格式的大量备份。
-h或–dereference 不建立符号连接，直接复制该连接所指向的原始文件。
-i或–ignore-zeros 忽略备份文件中的0 Byte区块，也就是EOF。
-k或–keep-old-files 解开备份文件时，不覆盖已有的文件。
-K<文件>或–starting-file=<文件> 从指定的文件开始还原。
-l或–one-file-system 复制的文件或目录存放的文件系统，必须与tar指令执行时所处的文件系统相同，否则不予复制。
-L<媒体容量>或-tape-length=<媒体容量> 设置存放每体的容量，单位以1024 Bytes计算。
-m或–modification-time 还原文件时，不变更文件的更改时间。
-M或–multi-volume 在建立，还原备份文件或列出其中的内容时，采用多卷册模式。
-N<日期格式>或–newer=<日期时间> 只将较指定日期更新的文件保存到备份文件里。
-o或–old-archive或–portability 将资料写入备份文件时使用V7格式。
-O或–stdout 把从备份文件里还原的文件输出到标准输出设备。
-p或–same-permissions 用原来的文件权限还原文件。
-P或–absolute-names 文件名使用绝对名称，不移除文件名称前的”/”号。
-r或–append 新增文件到已存在的备份文件的结尾部分。
-R或–block-number 列出每个信息在备份文件中的区块编号。
-s或–same-order 还原文件的顺序和备份文件内的存放顺序相同。
-S或–sparse 倘若一个文件内含大量的连续0字节，则将此文件存成稀疏文件。
-t或–list 列出备份文件的内容。
-T<范本文件>或–files-from=<范本文件> 指定范本文件，其内含有一个或多个范本样式，让tar解开或建立符合设置条件的文件。
-u或–update 仅置换较备份文件内的文件更新的文件。
-U或–unlink-first 解开压缩文件还原文件之前，先解除文件的连接。
-v或–verbose 显示指令执行过程。
-V<卷册名称>或–label=<卷册名称> 建立使用指定的卷册名称的备份文件。
-w或–interactive 遭遇问题时先询问用户。
-W或–verify 写入备份文件后，确认文件正确无误。
-x或–extract或–get 从备份文件中还原文件。
-X<范本文件>或–exclude-from=<范本文件> 指定范本文件，其内含有一个或多个范本样式，让ar排除符合设置条件的文件。
-z或–gzip或–ungzip 通过gzip指令处理备份文件。
-Z或–compress或–uncompress 通过compress指令处理备份文件。
–<设备编号><存储密度> 设置备份用的外围设备编号及存放数据的密度。
–after-date=<日期时间> 此参数的效果和指定”-N”参数相同。
–atime-preserve 不变更文件的存取时间。
–backup=<备份方式>或–backup 移除文件前先进行备份。
–checkpoint 读取备份文件时列出目录名称。
–concatenate 此参数的效果和指定”-A”参数相同。
–confirmation 此参数的效果和指定”-w”参数相同。
–delete 从备份文件中删除指定的文件。
–exclude=<范本样式> 排除符合范本样式的问家。
–group=<群组名称> 把加入设备文件中的文件的所属群组设成指定的群组。
–help 在线帮助。
–ignore-failed-read 忽略数据读取错误，不中断程序的执行。
–new-volume-script= 此参数的效果和指定”-F”参数相同。
–newer-mtime 只保存更改过的文件。
–no-recursion 不做递归处理，也就是指定目录下的所有文件及子目录不予处理。
–null 从null设备读取文件名称。
–numeric-owner 以用户识别码及群组识别码取代用户名称和群组名称。
–owner=<用户名称> 把加入备份文件中的文件的拥有者设成指定的用户。
–posix 将数据写入备份文件时使用POSIX格式。
–preserve 此参数的效果和指定”-ps”参数相同。
–preserve-order 此参数的效果和指定”-A”参数相同。
–preserve-permissions 此参数的效果和指定”-p”参数相同。
–record-size=<区块数目> 此参数的效果和指定”-b”参数相同。
–recursive-unlink 解开压缩文件还原目录之前，先解除整个目录下所有文件的连接。
–remove-files 文件加入备份文件后，就将其删除。
–rsh-command=<执行指令> 设置要在远端主机上执行的指令，以取代rsh指令。
–same-owner 尝试以相同的文件拥有者还原问家你。
–suffix=<备份字尾字符串> 移除文件前先行备份。
–totals 备份文件建立后，列出文件大小。
–use-compress-program=<执行指令> 通过指定的指令处理备份文件。
–version 显示版本信息。
–volno-file=<编号文件> 使用指定文件内的编号取代预设的卷册编号。

—————————————–

restore

功能说明：还原(Restore)由倾倒(Dump)操作所备份下来的文件或整个文件系统(一个分区)。

语　　法：restore [-cCvy][-b <区块大小>][-D <文件系统>][-f <备份文件>][-s <文件编号>] 或 restore [-chimvy][-b <区块大小>][-f <备份文件>][-s <文件编号>] 或 restore [-crvy][-b <区块大小>][-f <备份文件>][-s <文件编号>] 或 restore [-cRvy][-b <区块大小>][-D <文件系统>][-f <备份文件>][-s <文件编号>] 或 restore [chtvy][-b <区块大小>][-D <文件系统>][-f <备份文件>][-s <文件编号>][文件…] 或 restore [-chmvxy][-b <区块大小>][-D <文件系统>][-f <备份文件>][-s <文件编号>][文件…]

补充说明：restore 指令所进行的操作和dump指令相反，倾倒操作可用来备份文件，而还原操作则是写回这些已备份的文件。

参　　数：
-b<区块大小> 设置区块大小，单位是Byte。
-c 不检查倾倒操作的备份格式，仅准许读取使用旧格式的备份文件。
-C 使用对比模式，将备份的文件与现行的文件相互对比。
-D<文件系统> 允许用户指定文件系统的名称。
-f<备份文件> 从指定的文件中读取备份数据，进行还原操作。
-h 仅解出目录而不包括与该目录相关的所有文件。
-i 使用互动模式，在进行还原操作时，restore指令将依序询问用户。
-m 解开符合指定的inode编号的文件或目录而非采用文件名称指定。
-r 进行还原操作。
-R 全面还原文件系统时，检查应从何处开始进行。
-s<文件编号> 当备份数据超过一卷磁带时，您可以指定备份文件的编号。
-t 指定文件名称，若该文件已存在备份文件中，则列出它们的名称。
-v 显示指令执行过程。
-x 设置文件名称，且从指定的存储媒体里读入它们，若该文件已存在在备份文件中，则将其还原到文件系统内。
-y 不询问任何问题，一律以同意回答并继续执行指令。

—————————————–

lha

功能说明：压缩或解压缩文件。

语　　法：lha [-acdfglmnpqtuvx][-a <0/1/2>/u][-d][-i][-o][-w=<目的目录>][-z][压缩文件][文件…] 或 lha [-acdfglmnpqtuvx][-a <0/1/2>/u][-d][-i][-o][-w=<目的目录>][-z][压缩文件][目录…]

补充说明：lha是从lharc演变而来的压缩程序，文件经它压缩后，会另外产生具有”.lzh”扩展名的压缩文件。

参　　数：
-a或a 压缩文件，并加入到压缩文件内。
-a<0/1/2>/u 压缩文件时，采用不同的文件头。
-c或c 压缩文件，重新建构新的压缩文件后，再将其加入。
-d或d 从压缩文件内删除指定的文件。
-d或d 压缩文件，然后将其加入，重新建构，更新压缩文件或，删除原始文件，也就是把文件移到压缩文件中。
-e或e 解开压缩文件。
-f或f 强制执行lha命令，在解压时会直接覆盖已有的文件而不加以询问。
-g或g 使用通用的压缩格式，便于解决兼容性的问题。
-i或i 解开压缩文件时，忽略保存在压缩文件内的文件路径，直接将其解压后存放在现行目录下或是指定的目录中。
-l或l 列出压缩文件的相关信息。
-m或m 此参数的效果和同时指定”-ad”参数相同。
-n或n 不执行指令，仅列出实际执行会进行的动作。
-o或o 采用lharc兼容格式，将压缩后的文件加入，更新压缩文件。
-p或p 从压缩文件内输出到标准输出设备。
-q或q 不显示指令执行过程。
-t或t 检查备份文件内的每个文件是否正确无误。
-u或u 更换较新的文件到压缩文件内。
-u或u 在文件压缩时采用不同的文件头，然后更新到压缩文件内。
-v或v 详细列出压缩文件的相关信息。
-w=<目的目录>或w=<目的目录> 指定解压缩的目录。
-x或x 解开压缩文件。
-z或z 不压缩文件，直接把它加入，更新压缩文件。
gzip(gnu zip)

功能说明：压缩文件。

语　　法：gzip [-acdfhlLnNqrtvV][-S <压缩字尾字符串>][-<压缩效率>][–best/fast][文件…] 或 gzip [-acdfhlLnNqrtvV][-S <压缩字尾字符串>][-<压缩效率>][–best/fast][目录]

补充说明：gzip是个使用广泛的压缩程序，文件经它压缩过后，其名称后面会多出”.gz”的扩展名。

参　　数：
-a或–ascii 　使用ASCII文字模式。
-c或–stdout或–to-stdout 　把压缩后的文件输出到标准输出设备，不去更动原始文件。
-d或–decompress或—-uncompress 　解开压缩文件。
-f或–force 　强行压缩文件。不理会文件名称或硬连接是否存在以及该文件是否为符号连接。
-h或–help 　在线帮助。
-l或–list 　列出压缩文件的相关信息。
-L或–license 　显示版本与版权信息。
-n或–no-name 　压缩文件时，不保存原来的文件名称及时间戳记。
-N或–name 　压缩文件时，保存原来的文件名称及时间戳记。
-q或–quiet 　不显示警告信息。
-r或–recursive 　递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理。
-S<压缩字尾字符串>或—-suffix<压缩字尾字符串> 　更改压缩字尾字符串。
-t或–test 　测试压缩文件是否正确无误。
-v或–verbose 　显示指令执行过程。
-V或–version 　显示版本信息。
-<压缩效率> 　压缩效率是一个介于1－9的数值，预设值为”6″，指定愈大的数值，压缩效率就会愈高。
–best 　此参数的效果和指定”-9″参数相同。
–fast 　此参数的效果和指定”-1″参数相同。

——————————————–

gzexe(gzip executable)

功能说明：压缩执行文件。

语　　法：gzexe [-d][执行文件…]

补充说明：gzexe是用来压缩执行文件的程序。当您去执行被压缩过的执行文件时，该文件会自动解压然后继续执行，和使用一般的执行文件相同。

参　　数：
-d 　解开压缩文件。

————————————–

gunzip(gnu unzip)

功能说明：解压文件。

语　　法：gunzip [-acfhlLnNqrtvV][-s <压缩字尾字符串>][文件…] 或 gunzip [-acfhlLnNqrtvV][-s <压缩字尾字符串>][目录]

补充说明：gunzip是个使用广泛的解压缩程序，它用于解开被gzip压缩过的文件，这些压缩文件预设最后的扩展名为”.gz”。事实上gunzip就是gzip的硬连接，因此不论是压缩或解压缩，都可通过gzip指令单独完成。

参　　数：
-a或–ascii 　使用ASCII文字模式。
-c或–stdout或–to-stdout 　把解压后的文件输出到标准输出设备。
-f或-force 　强行解开压缩文件，不理会文件名称或硬连接是否存在以及该文件是否为符号连接。
-h或–help 　在线帮助。
-l或–list 　列出压缩文件的相关信息。
-L或–license 　显示版本与版权信息。
-n或–no-name 　解压缩时，若压缩文件内含有远来的文件名称及时间戳记，则将其忽略不予处理。
-N或–name 　解压缩时，若压缩文件内含有原来的文件名称及时间戳记，则将其回存到解开的文件上。
-q或–quiet 　不显示警告信息。
-r或–recursive 　递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理。
-S<压缩字尾字符串>或–suffix<压缩字尾字符串> 　更改压缩字尾字符串。
-t或–test 　测试压缩文件是否正确无误。
-v或–verbose 　显示指令执行过程。
-V或–version 显示版本信息。

——————————————–

dump

功能说明：备份文件系统。

语　　法：dump [-cnu][-0123456789][-b <区块大小>][-B <区块数目>][-d <密度>][-f <设备名称>][-h <层级>][-s <磁带长度>][-T <日期>][目录或文件系统] 或 dump [-wW]

补充说明：dump为备份工具程序，可将目录或整个文件系统备份至指定的设备，或备份成一个大文件。
参　　数：
-0123456789 　备份的层级。
-b<区块大小> 　指定区块的大小，单位为KB。
-B<区块数目> 　指定备份卷册的区块数目。
-c 　修改备份磁带预设的密度与容量。
-d<密度> 　设置磁带的密度。单位为BPI。
-f<设备名称> 　指定备份设备。
-h<层级> 　当备份层级等于或大雨指定的层级时，将不备份用户标示为”nodump”的文件。
-n 　当备份工作需要管理员介入时，向所有”operator”群组中的使用者发出通知。
-s<磁带长度> 　备份磁带的长度，单位为英尺。
-T<日期> 　指定开始备份的时间与日期。
-u 　备份完毕后，在/etc/dumpdates中记录备份的文件系统，层级，日期与时间等。
-w 　与-W类似，但仅显示需要备份的文件。
-W 　显示需要备份的文件及其最后一次备份的层级，时间与日期。

———————————————-

cpio(copy in/out)

功能说明：备份文件。

语　　法：cpio [-0aABckLovV][-C <输入/输出大小>][-F <备份档>][-H <备份格式>][-O <备份档>][–block-size=<区块大小>][–force-local][–help][–quiet] [–version] 或 cpio [-bBcdfikmnrsStuvV][-C <输入/输出大小>][-E <范本文件>][-F <备份档>][-H <备份格式>][-I <备份档>][-M <回传信息>][-R <拥有者><:/.><所属群组>][–block-size=<区块大小>][–force- local][–help][–no-absolute-filenames][–no-preserve-owner][–only-verify -crc][–quiet][–sparse][–version][范本样式…] 或 cpio [-0adkiLmpuvV][-R <拥有者><:/.><所属群组>][–help][–no-preserve-owner][– quiet][–sparse][–version][目的目]

补充说明：cpio是用来建立，还原备份档的工具程序，它可以加入，解开cpio或tra备份档内的文件。

参　　数：
-0或–null 　接受新增列控制字符，通常配合find指令的”-print0″参数使用。
-a或–reset-access-time 　重新设置文件的存取时间。
-A或–append 　附加到已存在的备份档中，且这个备份档必须存放在磁盘上，而不能放置于磁带机里。
-b或–swap 　此参数的效果和同时指定”-sS”参数相同。
-B 　将输入/输出的区块大小改成5210 Bytes。
-c 　使用旧ASCII备份格式。
-C<区块大小>或–io-size=<区块大小> 　设置输入/输出的区块大小，单位是Byte。
-d或–make-directories 　如有需要cpio会自行建立目录。
-E<范本文件>或–pattern-file=<范本文件> 　指定范本文件，其内含有一个或多个范本样式，让cpio解开符合范本条件的文件，格式为每列一个范本样式。
-f或–nonmatching 　让cpio解开所有不符合范本条件的文件。
-F<备份档>或–file=<备份档> 　指定备份档的名称，用来取代标准输入或输出，也能借此通过网络使用另一台主机的保存设备存取备份档。
-H<备份格式> 　指定备份时欲使用的文件格式。
-i或–extract 　执行copy-in模式，还原备份档。
-l<备份档> 　指定备份档的名称，用来取代标准输入，也能借此通过网络使用另一台主机的保存设备读取备份档。
-k 　此参数将忽略不予处理，仅负责解决cpio不同版本间的兼容性问题。
-l或–link 　以硬连接的方式取代复制文件，可在copy-pass模式下运用。
-L或–dereference 　不建立符号连接，直接复制该连接所指向的原始文件。
-m或preserve-modification-time 　不去更换文件的更改时间。
-M<回传信息>或–message=<回传信息> 　设置更换保存媒体的信息。
-n或–numeric-uid-gid 　使用”-tv”参数列出备份档的内容时，若再加上参数”-n”，则会以用户识别码和群组识别码替代拥有者和群组名称列出文件清单。
-o或–create 　执行copy-out模式，建立备份档。
-O<备份档> 　指定备份档的名称，用来取代标准输出，也能借此通过网络　使用另一台主机的保存设备存放备份档。
-p或–pass-through 　执行copy-pass模式，略过备份步骤，直接将文件复制到目的目录。
-r或–rename 　当有文件名称需要更动时，采用互动模式。
-R<拥有者><:/.><所属群组>或
—-owner<拥有者><:/.><所属群组> 　在copy-in模式还原备份档，或copy-pass模式复制文件时，可指定这些备份，复制的文件的拥有者与所属群组。
-s或–swap-bytes 　交换每对字节的内容。
-S或–swap-halfwords 　交换每半个字节的内容。
-t或–list 　将输入的内容呈现出来。
-u或–unconditional 　置换所有文件，不论日期时间的新旧与否，皆不予询问而直接覆盖。
-v或–verbose 　详细显示指令的执行过程。
-V或–dot 　执行指令时，在每个文件的执行程序前面加上”.”号
–block-size=<区块大小> 　设置输入/输出的区块大小，假如设置数值为5，则区块大小为2500，若设置成10，则区块大小为5120，依次类推。
–force-local 　强制将备份档存放在本地主机。
–help 　在线帮助。
–no-absolute-filenames 　使用相对路径建立文件名称。
–no-preserve-owner 　不保留文件的拥有者，谁解开了备份档，那些文件就归谁所有。
-only-verify-crc 　当备份档采用CRC备份格式时，可使用这项参数检查备份档内的每个文件是否正确无误。
–quiet 　不显示复制了多少区块。
–sparse 　倘若一个文件内含大量的连续0字节，则将此文件存成稀疏文件。
–version 　显示版本信息。

———————————————

compress

功能说明：压缩或解压文件。

语　　法：compress [-cdfrvV][-b <压缩效率>][文件或目录…]

补充说明：compress是个历史悠久的压缩程序，文件经它压缩后，其名称后面会多出”.Z”的扩展名。当要解压缩时，可执行uncompress指令。事实上uncompress是指向compress的符号连接，因此不论是压缩或解压缩，都可通过compress指令单独完成。

参　　数：
-b<压缩效率> 　压缩效率是一个介于9－16的数值，预设值为”16″，指定愈大的数值，压缩效率就愈高。
-c 　把压缩后的文件输出到标准输出设备，不去更动原始文件。
-d 　对文件进行解压缩而非压缩。
-f 　强制保存压缩文件，不理会文件名称或硬连接是否存在，该文件是否为符号连接以及压缩效率高低的问题。
-r 　递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理。
-v 　显示指令执行过程。
-V 　显示指令版本及程序预设值。

—————————————–

bzip2recover

功能说明：用来修复损坏的.bz2文件。

语　　法：bzip2recover [.bz2 压缩文件]

补充说明：bzip2是以区块的方式来压缩文件，每个区块视为独立的单位。因此，当某一区块损坏时，便可利用bzip2recover，试着将文件中的区块隔开来，以便解压缩正常的区块。通常只适用在压缩文件很大的情况。

—————————————-

bzip2

功能说明：.bz2文件的压缩程序。

语　　法：bzip2 [-cdfhkLstvVz][–repetitive-best][–repetitive-fast][- 压缩等级][要压缩的文件]

补充说明：bzip2采用新的压缩演算法，压缩效果比传统的LZ77/LZ78压缩演算法来得好。若没有加上任何参数，bzip2压缩完文件后会产生.bz2的压缩文件，并删除原始的文件。

参　　数：
-c或–stdout 　将压缩与解压缩的结果送到标准输出。
-d或–decompress 　执行解压缩。
-f或–force 　bzip2在压缩或解压缩时，若输出文件与现有文件同名，预设不会覆盖现有文件。若要覆盖，请使用此参数。
-h或–help 　显示帮助。
-k或–keep 　bzip2在压缩或解压缩后，会删除原始的文件。若要保留原始文件，请使用此参数。
-s或–small 　降低程序执行时内存的使用量。
-t或–test 　测试.bz2压缩文件的完整性。
-v或–verbose 　压缩或解压缩文件时，显示详细的信息。
-z或–compress 　强制执行压缩。
-L,–license,
-V或–version 　显示版本信息。
–repetitive-best 　若文件中有重复出现的资料时，可利用此参数提高压缩效果。
–repetitive-fast 　若文件中有重复出现的资料时，可利用此参数加快执行速度。
-压缩等级 　压缩时的区块大小。

——————————————

bunzip2

功能说明：.bz2文件的解压缩程序。

语　　法：bunzip2 [-fkLsvV][.bz2压缩文件]

补充说明：bunzip2可解压缩.bz2格式的压缩文件。bunzip2实际上是bzip2的符号连接，执行bunzip2与bzip2 -d的效果相同。

参　　数：
-f或–force 　解压缩时，若输出的文件与现有文件同名时，预设不会覆盖现有的文件。若要覆盖，请使用此参数。
-k或–keep 　在解压缩后，预设会删除原来的压缩文件。若要保留压缩文件，请使用此参数。
-s或–small 　降低程序执行时，内存的使用量。
-v或–verbose 　解压缩文件时，显示详细的信息。
-l,–license,-V或–version 　显示版本信息。

————————————————-

ar

功能说明：建立或修改备存文件，或是从备存文件中抽取文件。

语　　法：ar[-dmpqrtx][cfosSuvV][a<成员文件>][b<成员文件>][i<成员文件>][备存文件][成员文件]

补充说明：ar可让您集合许多文件，成为单一的备存文件。在备存文件中，所有成员文件皆保有原来的属性与权限。

参　　数：
指令参数
-d 　删除备存文件中的成员文件。
-m 　变更成员文件在备存文件中的次序。
-p 　显示备存文件中的成员文件内容。
-q 　将问家附加在备存文件末端。
-r 　将文件插入备存文件中。
-t 　显示备存文件中所包含的文件。
-x 　自备存文件中取出成员文件。
选项参数
a<成员文件> 　将文件插入备存文件中指定的成员文件之后。
b<成员文件> 　将文件插入备存文件中指定的成员文件之前。
c 　建立备存文件。
f 　为避免过长的文件名不兼容于其他系统的ar指令指令，因此可利用此参数，截掉要放入备存文件中过长的成员文件名称。
i<成员文件> 　将问家插入备存文件中指定的成员文件之前。
o 　保留备存文件中文件的日期。
s 　若备存文件中包含了对象模式，可利用此参数建立备存文件的符号表。
S 　不产生符号表。
u 　只将日期较新文件插入备存文件中。
v 　程序执行时显示详细的信息。
V 　显示版本信息。
二**.文件管理**

which

功能说明：查找文件。

语　　法：which [文件…]

补充说明：which指令会在环境变量$PATH设置的目录里查找符合条件的文件。

参　　数：
-n<文件名长度> 　指定文件名长度，指定的长度必须大于或等于所有文件中最长的文件名。
-p<文件名长度> 　与-n参数相同，但此处的<文件名长度>包括了文件的路径。
-w 　指定输出时栏位的宽度。
-V 　显示版本信息。

—————————————————-

whereis

功能说明：查找文件。

语　　法：whereis [-bfmsu][-B <目录>…][-M <目录>…][-S <目录>…][文件…]

补充说明：whereis指令会在特定目录中查找符合条件的文件。这些文件的烈性应属于原始代码，二进制文件，或是帮助文件。

参　　数：
-b 　只查找二进制文件。
-B<目录> 　只在设置的目录下查找二进制文件。
-f 　不显示文件名前的路径名称。
-m 　只查找说明文件。
-M<目录> 　只在设置的目录下查找说明文件。
-s 　只查找原始代码文件。
-S<目录> 　只在设置的目录下查找原始代码文件。
-u 　查找不包含指定类型的文件。

——————————————————–

umask

功能说明：指定在建立文件时预设的权限掩码。

语　　法：umask [-S][权限掩码]

补充说明：umask可用来设定[权限掩码]。[权限掩码]是由3个八进制的数字所组成，将现有的存取权限减掉权限掩码后，即可产生建立文件时预设的权限。

参　　数：
-S 　以文字的方式来表示权限掩码。

——————————————-

touch

功能说明：改变文件或目录时间。

语　　法：touch [-acfm][-d <日期时间>][-r <参考文件或目录>][-t <日期时间>][–help]　　 [–version][文件或目录…] 或 touch [-acfm][–help][–version][日期时间][文件或目录…]

补充说明：使用touch指令可更改文件或目录的日期时间，包括存取时间和更改时间。

参　　数：
-a或–time=atime或–time=access或–time=use 　只更改存取时间。
-c或–no-create 　不建立任何文件。
-d<时间日期> 　使用指定的日期时间，而非现在的时间。
-f 　此参数将忽略不予处理，仅负责解决BSD版本touch指令的兼容性问题。
-m或–time=mtime或–time=modify 　只更改变动时间。
-r<参考文件或目录> 　把指定文件或目录的日期时间，统统设成和参考文件或目录的日期时间相同。
-t<日期时间> 　使用指定的日期时间，而非现在的时间。
–help 　在线帮助。
–version 　显示版本信息。

——————————————–

tmpwatch(temporary watch)

功能说明：删除暂存文件。

语　　法：tmpwatch [-afqv][–test][超期时间][目录…]

补充说明：执行tmpwatch指令可删除不必要的暂存文件，您可以设置文件超期时间，单位以小时计算。

参　　数：
-a或–all 　删除任何类型的文件。
-f或–force 　强制删除文件或目录，其效果类似rm指令的”-f”参数。
-q或–quiet 　不显示指令执行过程。
-v或–verbose 　详细显示指令执行过程。
-test 　仅作测试，并不真的删除文件或目录。

—————————————-

tee

功能说明：读取标准输入的数据，并将其内容输出成文件。

语　　法：tee [-ai][–help][–version][文件…]

补充说明：tee指令会从标准输入设备读取数据，将其内容输出到标准输出设备，同时保存成文件。

参　　数：
-a或–append 　附加到既有文件的后面，而非覆盖它．
-i-i或–ignore-interrupts 　忽略中断信号。
–help 　在线帮助。
–version 　显示版本信息。

—————————————

split

功能说明：切割文件。

语　　法：split [–help][–version][-<行数>][-b <字节>][-C <字节>][-l <行数>][要切割的文件][输出文件名]

补充说明：split可将文件切成较小的文件，预设每1000行会切成一个小文件。

参　　数：
-<行数>或-l<行数> 　指定每多少行就要切成一个小文件。
-b<字节> 　指定每多少字就要切成一个小文件。
-C<字节> 　与-b参数类似，但切割时尽量维持每行的完整性。
–help 　显示帮助。
–version 　显示版本信息。
[输出文件名] 　设置切割后文件的前置文件名，split会自动在前置文件名后再加上编号。

——————————————

slocate(secure locate)

功能说明：查找文件或目录。

语　　法：slocate [-u][–help][–version][-d <目录>][查找的文件]

补充说明：slocate本身具有一个数据库，里面存放了系统中文件与目录的相关信息。

参　　数：
-d<目录>或–database=<目录> 　指定数据库所在的目录。
-u 　更新slocate数据库。
–help 　显示帮助。
–version 　显示版本信息。

——————————————

rm(remove)

功能说明：删除文件或目录。

语　　法：rm [-dfirv][–help][–version][文件或目录…]

补充说明：执行rm指令可删除文件或目录，如欲删除目录必须加上参数”-r”，否则预设仅会删除文件。
参　　数：
-d或–directory 　直接把欲删除的目录的硬连接数据删成0，删除该目录。
-f或–force 　强制删除文件或目录。
-i或–interactive 　删除既有文件或目录之前先询问用户。
-r或-R或–recursive 　递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理。
-v或–verbose 　显示指令执行过程。
–help 　在线帮助。
–version 　显示版本信息。

———————————–

rhmask

功能说明：产生与还原加密文件。

语　　法：rhmask [加密文件][输出文件] 或 rhmask [-d][加密文件][源文件][输出文件]

补充说明：执行rhmask指令可制作加密过的文件，方便用户在公开的网络上传输该文件，而不至于被任意盗用。

参　　数：
-d 　产生加密过的文件。

———————————————-

rcp(remote copy)

功能说明：远端复制文件或目录。

语　　法：rcp [-pr][源文件或目录][目标文件或目录] 或 rcp [-pr][源文件或目录…][目标文件]
补充说明：rcp指令用在远端复制文件或目录，如同时指定两个以上的文件或目录，且最后的目的地是一个已经存在的目录，则它灰把前面指定的所有文件或目录复制到该目录中。

参　　数：
-p 　保留源文件或目录的属性，包括拥有者，所属群组，权限与时间。
-r 　递归处理，将指定目录下的文件与子目录一并处理。

——————————————

mdir

功能说明：显示MS-DOS目录。

语　　法：mdir [-afwx/][目录]

补充说明：mdir为mtools工具指令，模拟MS-DOS的dir指令，可显示MS-DOS文件系统中的目录内容。

参　　数：
-/ 显示目录下所有子目录与文件。
-a 　显示隐藏文件。
-f 　不显示磁盘所剩余的可用空间。
-w 　仅显示目录或文件名称，并以横排方式呈现，以便一次能显示较多的目录或文件。
-X 　仅显示目录下所有子目录与文件的完整路径，不显示其他信息。

—————————————–

mdel

功能说明：删除MS-DOS文件。

语　　法：mdel [文件…]

补充说明：mdel为mtools工具指令，模拟MS-DOS的del指令，可删除MS-DOS文件系统中的文件。

——————————–

mcopy

功能说明：复制MS-DOS文件。

语　　法：mcopy [-bnmpQt/][源文件][目标文件或目录]

补充说明：mcopy为mtools工具指令，可在MS-DOS文件系统中复制文件或是在MS-DOS与Linux的文件系统之间复制文件。mcopy会MS-DOS磁盘驱动器代号出现的位置来判断如何复制文件。

参　　数：
-b 　批处理模式。
-n 　覆盖其他文件时，不需进行确认而直接覆盖。
-m 　将源文件修改时间设为目标文件的修改时间。
-p 　将源文件属性设为目标文件的属性。
-Q 　复制多个文件时，若发生错误，则立即结束程序。
-t 　转换文本文件。
-/ 　复制子目录以及其中的所有文件。

———————————————

mc(midnight commander)

功能说明：提供一个菜单式的文件管理程序。

语　　法：mc [-abcdfhkPstuUVx][-C <参数>][-l <文件>][-v <文件>][目录]

补充说明：执行mc之后，将会看到菜单式的文件管理程序，共分成４个部分。

参　　数：
-a 　当mc程序画线时不用绘图字符画线。
-b 　使用单色模式显示。
-c 　使用彩色模式显示。
-C<参数> 　指定显示的颜色。
-d 　不使用鼠标。
-f 　显示mc函数库所在的目录。
-h 　显示帮助。
-k 　重设softkeys成预设置。
-l<文件> 　在指定文件中保存ftpfs对话窗的内容。
-P 　程序结束时，列出最后的工作目录。
-s 　用慢速的终端机模式显示，在这模式下将减少大量的绘图及文字显示。
-t 　使用TEMPCAP变量设置终端机，而不使用预设置。
-u 　不用目前的shell程序。
-U 　使用目前的shell程序。
-v<文件> 　使用mc的内部编辑器来显示指定的文件。
-V 　显示版本信息。
-x 　指定以xterm模式显示。

————————————–

mattrib

功能说明：变更或显示MS-DOS文件的属性。

语　　法：mattrib [+/-][ahrs][-/X][文件] 或 mattrib [-/X][文件]

补充说明：mattrib为mtools工具指令，模拟MS-DOS的attrib指令，可变更MS-DOS文件的属性。

参　　数：
+/- 　”+”代表开启指定的文件属性。”-“代表关闭指定的文件属性。
a 　备份属性。使备份程序可用来判断文件是否已经备份过。
h 　隐藏属性。
r 　只读属性。
s 　系统属性。
-/ 　列出指定目录及子目录下所有文件的属性。
-X 　显示文件属性时，中间不输入空格。

——————————————

lsattr(list attribute)

功能说明：显示文件属性。

语　　法：lsattr [-adlRvV][文件或目录…]

补充说明：用chattr执行改变文件或目录的属性，可执行lsattr指令查询其属性。

参　　数：
-a 　显示所有文件和目录，包括以”.”为名称开头字符的额外内建，现行目录”.”与上层目录”..”。
-d 　显示，目录名称，而非其内容。
-l 　此参数目前没有任何作用。
-R 　递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理。
-v 　显示文件或目录版本。
-V 　显示版本信息。

—————————————-

locate

功能说明：查找文件。

语　　法：locate [-d <数据库文件>][–help][–version][范本样式…]

补充说明：locate指令用于查找符合条件的文件，它会去保存文件与目录名称的数据库内，查找合乎范本样式条件的文件或目录。

参　　数：
-d<数据库文件>或–database=<数据库文件> 设置locate指令使用的数据库。locate指令预设的数据库位于/var/lib/slocate目录里，文件名为slocate.db，您可使用这个参数另行指定。
–help 　在线帮助。
–version 　显示版本信息。

—————————————-

git(gnu interactive tools)

功能说明：文字模式下的文件管理员。

语　　法：git

补充说明：git是用来管理文件的程序，它十分类似DOS下的Norton Commander，具有互动式操作界面。它的操作方法和Norton Commander几乎一样，略诉如下：
F1 ：执行info指令，查询指令相关信息，会要求您输入欲查询的名称。
F2 ：执行cat指令，列出文件内容。
F3 ：执行gitview指令，观看文件内容。
F4 ：执行vi指令，编辑文件内容。
F5 ：执行cp指令，复制文件或目录，会要求您输入目标文件或目录。
F6 ：执行mv指令，移动文件或目录，或是更改其名称，会要求您输入目标文件或目录。
F7 ：执行mkdir指令，建立目录。
F8 ：执行rm指令，删除文件或目录。
F9 ：执行make指令，批处理执行指令或编译程序时，会要求您输入相关命令。
F10 ：离开git文件管理员。

od(octal dump)

功能说明：输出文件内容。

语　　法：od [-abcdfhilovx][-A <字码基数>][-j <字符数目>][-N <字符数目>][-s <字符串字符数>][-t <输出格式>][-w <每列字符数>][–help][–version][文件…]

补充说明：od指令会读取所给予的文件的内容，并将其内容以八进制字码呈现出来。

参　　数：
-a 　此参数的效果和同时指定”-ta”参数相同。
-A<字码基数> 　选择要以何种基数计算字码。
-b 　此参数的效果和同时指定”-toC”参数相同。
-c 　此参数的效果和同时指定”-tC”参数相同。
-d 　此参数的效果和同时指定”-tu2″参数相同。
-f 　此参数的效果和同时指定”-tfF”参数相同。
-h 　此参数的效果和同时指定”-tx2″参数相同。
-i 　此参数的效果和同时指定”-td2″参数相同。
-j<字符数目>或–skip-bytes=<字符数目> 　略过设置的字符数目。
-l 　此参数的效果和同时指定”-td4″参数相同。
-N<字符数目>或–read-bytes=<字符数目> 　到设置的字符数目为止。
-o 　此参数的效果和同时指定”-to2″参数相同。
-s<字符串字符数>或–strings=<字符串字符数> 　只显示符合指定的字符数目的字符串。
-t<输出格式>或–format=<输出格式> 　设置输出格式。
-v或–output-duplicates 　输出时不省略重复的数据。
-w<每列字符数>或–width=<每列字符数> 　设置每列的最大字符数。
-x 　此参数的效果和同时指定”-h”参数相同。
–help 　在线帮助。
–version 　显示版本信息。

——————————————
mv

功能说明：移动或更名现有的文件或目录。

语　　法：mv [-bfiuv][–help][–version][-S <附加字尾>][-V <方法>][源文件或目录][目标文件或目录]

补充说明：mv可移动文件或目录，或是更改文件或目录的名称。

参　　数：
-b或–backup 　若需覆盖文件，则覆盖前先行备份。
-f或–force 　若目标文件或目录与现有的文件或目录重复，则直接覆盖现有的文　件或目录。
-i或–interactive 　覆盖前先行询问用户。
-S<附加字尾>或
–suffix=<附加字尾> 　与-b参数一并使用，可指定备份文件的所要附加的字尾。
-u或–update 　在移动或更改文件名时，若目标文件已存在，且其文件日期比源文件新，则不覆盖目标文件。
-v或–verbose 　执行时显示详细的信息。
-V=<方法>或
–version-control=<方法> 　与-b参数一并使用，可指定备份的方法。
–help 　显示帮助。
–version 　显示版本信息。

——————————————

mtoolstest

功能说明：测试并显示mtools的相关设置。

语　　法：mtoolstest

补充说明：mtoolstest为mtools工具指令，可读取与分析mtools的配置文件，并在屏幕上显示结果。

————————————-

mtools

功能说明：显示mtools支持的指令。

语　　法：mtools

补充说明：mtools为MS-DOS文件系统的工具程序，可模拟许多MS-DOS的指令。这些指令都是mtools的符号连接，因此会有一些共同的特性。

参　　数：
-a 　长文件名重复时自动更改目标文件的长文件名。
-A 　短文件名重复但长文件名不同时自动更改目标文件的短文件名。
-o 　长文件名重复时，将目标文件覆盖现有的文件。
-O 　短文件名重复但长文件名不同时，将目标文件覆盖现有的文件。
-r 　长文件名重复时，要求用户更改目标文件的长文件名。
-R 　短文件名重复但长文件名不同时，要求用户更改目标文件的短文件名。
-s 　长文件名重复时，则不处理该目标文件。
-S 　短文件名重复但长文件名不同时，则不处理该目标文件。
-v 　执行时显示详细的说明。
-V 　显示版本信息。

————————————-

mshowfat

功能说明：显示MS-DOS文件在FAT中的记录。

语　　法：mshowfat [文件…]

补充说明：mshowfat为mtools工具指令，可显示MS-DOS文件在FAT中的记录编号。

———————————

mren

功能说明：更改MS-DOS文件或目录的名称，或是移动文件或目录。

语　　法：mren [源文件或目录…][目标文件或目录]

补充说明：mren为MS-DOS工具指令，模拟MS-DOS的ren指令，可更改MS-DOS文件或目录名称。除此之外，ren也可移动文件或目录，但仅限于在同一设备内。

———————————-

mread

功能说明：将MS-DOS文件复制到Linux/Unix的目录中。

语　　法：mread [MS-DOS文件…][Linux文件或目录]

补充说明：mread为mtools工具指令，可将MS-DOS文件复制到Linux的文件系统中。这个指令目前已经不常用，一般都使用mcopy指令来代替。

————————————–

mmove

功能说明：在MS-DOS文件系统中，移动文件或目录，或更改名称。

语　　法：mmove [源文件或目录…][目标文件或目录]

补充说明：mmove为mtools工具指令，模拟MS-DOS的move指令，可在MS-DOS文件系统中移动现有的文件或目录，或是更改现有文件或目录的名称。

———————————–

mktemp

功能说明：建立暂存文件。

语　　法：mktemp [-qu][文件名参数]

补充说明：mktemp可建立一个暂存文件，供shell script使用。

参　　数：
-q 　执行时若发生错误，不会显示任何信息。
-u 　暂存文件会在mktemp结束前先行删除。
[文件名参数] 　文件名参数必须是以”自订名称.XXXXXX”的格式。

———————————–

find

功能说明：查找文件或目录。

语　　法：find [目录…][-amin <分钟>][-anewer <参考文件或目录>][-atime <24小时数>][-cmin <分钟>][-cnewer <参考文件或目录>][-ctime <24小时数>][-daystart][-depyh][-empty][-exec <执行指令>][-false][-fls <列表文件>][-follow][-fprint <列表文件>][-fprint0 <列表文件>][-fprintf <列表文件><输出格式>][-fstype <文件系统类型>][-gid <群组识别码>][-group <群组名称>][-help][-ilname <范本样式>][-iname <范本样式>][-inum ][-ipath <范本样式>][-iregex <范本样式>][-links <连接数目>][-lname <范本样式>][-ls][-maxdepth <目录层级>][-mindepth <目录层级>][-mmin <分钟>][-mount]
[-mtime <24小时数>][-name <范本样式>][-newer <参考文件或目录>][-nogroup][noleaf] [-nouser][-ok <执行指令>][-path <范本样式>][-perm <权限数值>][-print][-print0][-printf <输出格式>][-prune][-regex <范本样式>][-size <文件大小>][-true][-type <文件类型>][-uid <用户识别码>][-used <日数>][-user <拥有者名称>][-version][-xdev][-xtype <文件类型>]

补充说明：find指令用于查找符合条件的文件。任何位于参数之前的字符串都将被视为欲查找的目录。

参　　数：
-amin<分钟> 　查找在指定时间曾被存取过的文件或目录，单位以分钟计算。
-anewer<参考文件或目录> 　查找其存取时间较指定文件或目录的存取时间更接近现在的文件或目录。
-atime<24小时数> 　查找在指定时间曾被存取过的文件或目录，单位以24小时计算。
-cmin<分钟> 　查找在指定时间之时被更改的文件或目录。
-cnewer<参考文件或目录> 　查找其更改时间较指定文件或目录的更改时间更接近现在的文件或目录。
-ctime<24小时数> 　查找在指定时间之时被更改的文件或目录，单位以24小时计算。
-daystart 　从本日开始计算时间。
-depth 　从指定目录下最深层的子目录开始查找。
-expty 　寻找文件大小为0 Byte的文件，或目录下没有任何子目录或文件的空目录。
-exec<执行指令> 　假设find指令的回传值为True，就执行该指令。
-false 　将find指令的回传值皆设为False。
-fls<列表文件> 　此参数的效果和指定”-ls”参数类似，但会把结果保存为指定的列表文件。
-follow 　排除符号连接。
-fprint<列表文件> 　此参数的效果和指定”-print”参数类似，但会把结果保存成指定的列表文件。
-fprint0<列表文件> 　此参数的效果和指定”-print0″参数类似，但会把结果保存成指定的列表文件。
-fprintf<列表文件><输出格式> 　此参数的效果和指定”-printf”参数类似，但会把结果保存成指定的列表文件。
-fstype<文件系统类型> 　只寻找该文件系统类型下的文件或目录。
-gid<群组识别码> 　查找符合指定之群组识别码的文件或目录。
-group<群组名称> 　查找符合指定之群组名称的文件或目录。
-help或–help 　在线帮助。
-ilname<范本样式> 　此参数的效果和指定”-lname”参数类似，但忽略字符大小写的差别。
-iname<范本样式> 　此参数的效果和指定”-name”参数类似，但忽略字符大小写的差别。
-inum 　查找符合指定的inode编号的文件或目录。
-ipath<范本样式> 　此参数的效果和指定”-ipath”参数类似，但忽略字符大小写的差别。
-iregex<范本样式> 　此参数的效果和指定”-regexe”参数类似，但忽略字符大小写的差别。
-links<连接数目> 　查找符合指定的硬连接数目的文件或目录。
-iname<范本样式> 　指定字符串作为寻找符号连接的范本样式。
-ls 　假设find指令的回传值为True，就将文件或目录名称列出到标准输出。
-maxdepth<目录层级> 　设置最大目录层级。
-mindepth<目录层级> 　设置最小目录层级。
-mmin<分钟> 　查找在指定时间曾被更改过的文件或目录，单位以分钟计算。
-mount 　此参数的效果和指定”-xdev”相同。
-mtime<24小时数> 　查找在指定时间曾被更改过的文件或目录，单位以24小时计算。
-name<范本样式> 　指定字符串作为寻找文件或目录的范本样式。
-newer<参考文件或目录> 　查找其更改时间较指定文件或目录的更改时间更接近现在的文件或目录。
-nogroup 　找出不属于本地主机群组识别码的文件或目录。
-noleaf 　不去考虑目录至少需拥有两个硬连接存在。
-nouser 　找出不属于本地主机用户识别码的文件或目录。
-ok<执行指令> 　此参数的效果和指定”-exec”参数类似，但在执行指令之前会先询问用户，若回答”y”或”Y”，则放弃执行指令。
-path<范本样式> 　指定字符串作为寻找目录的范本样式。
-perm<权限数值> 　查找符合指定的权限数值的文件或目录。
-print 　假设find指令的回传值为True，就将文件或目录名称列出到标准输出。格式为每列一个名称，每个名称之前皆有”./”字符串。
-print0 　假设find指令的回传值为True，就将文件或目录名称列出到标准输出。格式为全部的名称皆在同一行。
-printf<输出格式> 　假设find指令的回传值为True，就将文件或目录名称列出到标准输出。格式可以自行指定。
-prune 　不寻找字符串作为寻找文件或目录的范本样式。
-regex<范本样式> 　指定字符串作为寻找文件或目录的范本样式。
-size<文件大小> 　查找符合指定的文件大小的文件。
-true 　将find指令的回传值皆设为True。
-typ<文件类型> 　只寻找符合指定的文件类型的文件。
-uid<用户识别码> 　查找符合指定的用户识别码的文件或目录。
-used<日数> 　查找文件或目录被更改之后在指定时间曾被存取过的文件或目录，单位以日计算。
-user<拥有者名称> 　查找符合指定的拥有者名称的文件或目录。
-version或–version 　显示版本信息。
-xdev 　将范围局限在先行的文件系统中。
-xtype<文件类型> 　此参数的效果和指定”-type”参数类似，差别在于它针对符号连接检查。

—————————–
file

功能说明：辨识文件类型。

语　　法：file [-beLvz][-f <名称文件>][-m <魔法数字文件>…][文件或目录…]

补充说明：通过file指令，我们得以辨识该文件的类型。

参　　数：
-b 　列出辨识结果时，不显示文件名称。
-c 　详细显示指令执行过程，便于排错或分析程序执行的情形。
-f<名称文件> 　指定名称文件，其内容有一个或多个文件名称呢感，让file依序辨识这些文件，格式为每列一个文件名称。
-L 　直接显示符号连接所指向的文件的类别。
-m<魔法数字文件> 　指定魔法数字文件。
-v 　显示版本信息。
-z 　尝试去解读压缩文件的内容。

———————————–

diffstat(differential status)

功能说明：根据diff的比较结果，显示统计数字。

语　　法：diff [-wV][-n <文件名长度>][-p <文件名长度>]

补充说明：diffstat读取diff的输出结果，然后统计各文件的插入，删除，修改等差异计量。

参　　数：
-n<文件名长度> 　指定文件名长度，指定的长度必须大于或等于所有文件中最长的文件名。
-p<文件名长度> 　与-n参数相同，但此处的<文件名长度>包括了文件的路径。
-w 　指定输出时栏位的宽度。
-V 　显示版本信息。

——————————————

indent

功能说明：调整C原始代码文件的格式。

语　　法：indent [参数][源文件] 或 indent [参数][源文件][-o 目标文件]

补充说明：indent可辨识C的原始代码文件，并加以格式化，以方便程序设计师阅读。

参　　数：
-bad或–blank-lines-after-declarations 　在声明区段或加上空白行。
-bap或–blank-lines-after-procedures 　在程序或加上空白行。
-bbb或–blank-lines-after-block-comments 　在注释区段后加上空白行。
-bc或–blank-lines-after-commas 　在声明区段中，若出现逗号即换行。
-bl或–braces-after-if-line 　if(或是else,for等等)与后面执行区段的”{“不同行，且”}”自成一行。
-bli<缩排格数>或–brace-indent<缩排格数> 　设置{ }缩排的格数。
-br或–braces-on-if-line 　if(或是else,for等等)与后面执行跛段的”{“不同行，且”}”自成一行。
-bs或–blank-before-sizeof 　在sizeof之后空一格。
-c<栏数>或–comment-indentation<栏数> 　将注释置于程序码右侧指定的栏位。
-cd<栏数>或–declaration-comment-column<栏数> 　将注释置于声明右侧指定的栏位。
-cdb或–comment-delimiters-on-blank-lines 　注释符号自成一行。
-ce或–cuddle-else 　将else置于”}”(if执行区段的结尾)之后。
-ci<缩排格数>或–continuation-indentation<缩排格数> 　叙述过长而换行时，指定换行后缩排的格数。
-cli<缩排格数>或–case-indentation-<缩排格数> 　使用case时，switch缩排的格数。
-cp<栏数>或-else-endif-column<栏数> 　将注释置于else与elseif叙述右侧定的栏位。
-cs或–space-after-cast 　在cast之后空一格。
-d<缩排格数>或-line-comments-indentation<缩排格数> 　针对不是放在程序码右侧的注释，设置其缩排格数。
-di<栏数>或–declaration-indentation<栏数> 　将声明区段的变量置于指定的栏位。
-fc1或–format-first-column-comments 　针对放在每行最前端的注释，设置其格式。
-fca或–format-all-comments 　设置所有注释的格式。
-gnu或–gnu-style 　指定使用GNU的格式，此为预设值。
-i<格数>或–indent-level<格数> 　设置缩排的格数。
-ip<格数>或–parameter-indentation<格数> 　设置参数的缩排格数。
-kr或–k-and-r-style 　指定使用Kernighan&Ritchie的格式。
-lp或–continue-at-parentheses 　叙述过长而换行，且叙述中包含了括弧时，将括弧中的每行起始栏位内容垂直对其排列。
-nbad或–no-blank-lines-after-declarations 　在声明区段后不要加上空白行。
-nbap或–no-blank-lines-after-procedures 　在程序后不要加上空白行。
-nbbb或–no-blank-lines-after-block-comments 　在注释区段后不要加上空白行。
-nbc或–no-blank-lines-after-commas 　在声明区段中，即使出现逗号，仍旧不要换行。
-ncdb或–no-comment-delimiters-on-blank-lines 　注释符号不要自成一行。
-nce或–dont-cuddle-else 　不要将else置于”}”之后。
-ncs或–no-space-after-casts 　不要在cast之后空一格。
-nfc1或–dont-format-first-column-comments 　不要格式化放在每行最前端的注释。
-nfca或–dont-format-comments 　不要格式化任何的注释。
-nip或–no-parameter-indentation 　参数不要缩排。
-nlp或–dont-line-up-parentheses 　叙述过长而换行，且叙述中包含了括弧时，不用将括弧中的每行起始栏位垂直对其排列。
-npcs或–no-space-after-function-call-names 　在调用的函数名称之后，不要加上空格。
-npro或–ignore-profile 　不要读取indent的配置文件.indent.pro。
-npsl或–dont-break-procedure-type 　程序类型与程序名称放在同一行。
-nsc或–dont-star-comments 　注解左侧不要加上星号(*)。
-nsob或–leave-optional-semicolon 　不用处理多余的空白行。
-nss或–dont-space-special-semicolon 　若for或while区段仅有一行时，在分号前不加上空格。
-nv或–no-verbosity 　不显示详细的信息。
-orig或–original 　使用Berkeley的格式。
-pcs或–space-after-procedure-calls 　在调用的函数名称与”{“之间加上空格。
-psl或–procnames-start-lines 　程序类型置于程序名称的前一行。
-sc或–start-left-side-of-comments 　在每行注释左侧加上星号(*)。
-sob或–swallow-optional-blank-lines 　删除多余的空白行。
-ss或–space-special-semicolon 　若for或swile区段今有一行时，在分号前加上空格。
-st或–standard-output 　将结果显示在标准输出设备。
-T 　数据类型名称缩排。
-ts<格数>或–tab-size<格数> 　设置tab的长度。
-v或–verbose 　执行时显示详细的信息。
-version 　显示版本信息。

————————————–

paste

功能说明：合并文件的列。

语　　法：paste [-s][-d <间隔字符>][–help][–version][文件…]

补充说明：paste指令会把每个文件以列对列的方式，一列列地加以合并。

参　　数：
-d<间隔字符>或–delimiters=<间隔字符> 　用指定的间隔字符取代跳格字符。
-s或–serial 　串列进行而非平行处理。
–help 　在线帮助。
–version 　显示帮助信息。

——————————–

diff(differential)

功能说明：比较文件的差异。

语　　法：diff [-abBcdefHilnNpPqrstTuvwy][-<行数>][-C <行数>][-D <巨集名称>][-I <字符或字符串>][-S <文件>][-W <宽度>][-x <文件或目录>][-X <文件>][–help][–left-column][–suppress-common-line][文件或目录1][文件或目录 2]

补充说明：diff以逐行的方式，比较文本文件的异同处。所是指定要比较目录，则diff会比较目录中相同文件名的文件，但不会比较其中子目录。

参　　数：
-<行数> 　指定要显示多少行的文本。此参数必须与-c或-u参数一并使用。
-a或–text 　diff预设只会逐行比较文本文件。
-b或–ignore-space-change 　不检查空格字符的不同。
-B或–ignore-blank-lines 　不检查空白行。
-c 　显示全部内文，并标出不同之处。
-C<行数>或–context<行数> 　与执行”-c-<行数>“指令相同。
-d或–minimal 　使用不同的演算法，以较小的单位来做比较。
-D<巨集名称>或ifdef<巨集名称> 　此参数的输出格式可用于前置处理器巨集。
-e或–ed 　此参数的输出格式可用于ed的script文件。
-f或-forward-ed 　输出的格式类似ed的script文件，但按照原来文件的顺序来显示不同处。
-H或–speed-large-files 　比较大文件时，可加快速度。
-l<字符或字符串>或–ignore-matching-lines<字符或字符串> 　若两个文件在某几行有所不同，而这几行同时都包含了选项中指定的字符或字符串，则不显示这两个文件的差异。
-i或–ignore-case 　不检查大小写的不同。
-l或–paginate 　将结果交由pr程序来分页。
-n或–rcs 　将比较结果以RCS的格式来显示。
-N或–new-file 　在比较目录时，若文件A仅出现在某个目录中，预设会显示：
Only in目录：文件A若使用-N参数，则diff会将文件A与一个空白的文件比较。
-p 　若比较的文件为C语言的程序码文件时，显示差异所在的函数名称。
-P或–unidirectional-new-file 　与-N类似，但只有当第二个目录包含了一个第一个目录所没有的文件时，才会将这个文件与空白的文件做比较。
-q或–brief 　仅显示有无差异，不显示详细的信息。
-r或–recursive 　比较子目录中的文件。
-s或–report-identical-files 　若没有发现任何差异，仍然显示信息。
-S<文件>或–starting-file<文件> 　在比较目录时，从指定的文件开始比较。
-t或–expand-tabs 　在输出时，将tab字符展开。
-T或–initial-tab 　在每行前面加上tab字符以便对齐。
-u,-U<列数>或–unified=<列数> 　以合并的方式来显示文件内容的不同。
-v或–version 　显示版本信息。
-w或–ignore-all-space 　忽略全部的空格字符。
-W<宽度>或–width<宽度> 　在使用-y参数时，指定栏宽。
-x<文件名或目录>或–exclude<文件名或目录> 　不比较选项中所指定的文件或目录。
-X<文件>或–exclude-from<文件> 　您可以将文件或目录类型存成文本文件，然后在=<文件>中指定此文本文件。
-y或–side-by-side 　以并列的方式显示文件的异同之处。
–help 　显示帮助。
–left-column 　在使用-y参数时，若两个文件某一行内容相同，则仅在左侧的栏位显示该行内容。
–suppress-common-lines 　在使用-y参数时，仅显示不同之处。

———————————

ln(link)

功能说明：连接文件或目录。

语　　法：ln [-bdfinsv][-S <字尾备份字符串>][-V <备份方式>][–help][–version][源文件或目录][目标文件或目录] 或 ln [-bdfinsv][-S <字尾备份字符串>][-V <备份方式>][–help][–version][源文件或目录…][目的目录]

补充说明：ln指令用在连接文件或目录，如同时指定两个以上的文件或目录，且最后的目的地是一个已经存在的目录，则会把前面指定的所有文件或目录复制到该目录中。若同时指定多个文件或目录，且最后的目的地并非是一个已存在的目录，则会出现错误信息。

参　　数：
-b或–backup 　删除，覆盖目标文件之前的备份。
-d或-F或–directory 　建立目录的硬连接。
-f或–force 　强行建立文件或目录的连接，不论文件或目录是否存在。
-i或–interactive 　覆盖既有文件之前先询问用户。
-n或–no-dereference 　把符号连接的目的目录视为一般文件。
-s或–symbolic 　对源文件建立符号连接，而非硬连接。
-S<字尾备份字符串>或–suffix=<字尾备份字符串> 　用”-b”参数备份目标文件.

**三.网络通信**

ytalk

功能说明：与其他用户交谈。

语　　法：ytalk [-isxY][-h<主机名称IP地址>][用户名称…]

补充说明：通过ytalk指令，你可以和其他用户线上交谈，如果想和其他主机的用户交谈，在用户名称后加上其主机名称或IP地址即可。

参　　数：
-h<主机名称IP地址> 指定交谈对象所在的远端主机。
-i 用提醒声响代替显示信息。
-s 在指令提示符号先开启ytalk交谈窗。
-x 关闭图形界面。
-Y 所有必须回应yes或no的问题，都必须用大写英文字母”Y”或”N”回答。

—————————————————-

write

功能说明：传送信息。

语　　法：write [用户名称][终端机编号]

补充说明：通过write指令可传递信息给另一位登入系统的用户，当输入完毕后，键入EOF表示信息结束，write指令就会将信息传给对方。如果接收信息的用户不只登入本地主机一次，你可以指定接收信息的终端机编号。

————————————————————

wall(write all)

功能说明：传送信息。

语　　法：wall [公告信息]

补充说明：通过wall指令可将信息发送给每位同意接收公众信息的终端机用户，若不给予其信息内容，则wall指令会从标准输入设备读取数据，然后再把所得到的数据传送给所有终端机用户。

——————————————————-

uux

功能说明：在远端的UUCP主机上执行指令。

语　　法：uux [-bcCIjlnrvz][-a<地址>][-g<等级>][-s<文件>][-x<层级>][–help][指令]

补充说明：uux可在远端的UUCP主机上执行指令或是执行本机上的指令，但在执行时会使用远端电脑的文件。

参　　数：
-或-p或–stdin 直接从键盘读取要执行的指令。
-a<地址>或–requestor<地址> 执行邮件地址，以便寄送状态信息。
-b或–erturn-stdin 在屏幕上显示状态信息。
-c或–nocopy 不用将文件复制到缓冲区。
-C或–copy 将文件复制到缓冲区。
-g<等级>或–grade<等级> 指定文件传送作业的优先顺序。
-I或–config file 指定uux配置文件。
-j或–jobid 显示作业编号。
-l或–link 将本机上的文件连接到缓冲区。
-n或–notification=no 无论发生任何状态，都不寄邮件通知用户。
-r或–nouucico 不要立即启动uucico服务程序，仅将作业送到队列中，然后再执行。
-s<文件>或–status<文件> 将完成状态保存为指定的文件。
-v或–version 显示版本信息。
-x<层级>或–debug<层级> 指定排错层级。
-z或–notification=error 若发生错误，则以邮件来通知用户。
–help 显示帮助。

————————————————

uustat

功能说明：显示UUCP目前的状况。

语　　法：uustat [-aeiKmMNpqQRv][-B<行数>][-c<指令>][-C<指令>][-I<配置文件 >][-k<工作>][-o<小时>][-r<工作>][-s<主机>][-S<主机 >][-u<用户>][-U<用户>][-W<附注>][-y<小时>][-x<层级 >][–help]

补充说明：执行uucp与uux指令后，会先将工作送到队列，再由uucico来执行工作。uustat可显示，删除或启动队列中等待执行的工作。

参　　数：
-a或-all 显示全部的UUCP工作。
-B<行数>或–mail-lines<行数> 与-M或-N参数一并使用，用来指定邮件中要包含多少行的信息。
-c<指令>或–command<指令> 显示与<指令>有关的工作。
-C<指令>或–not-command<指令> 显示与<指令>无关的工作。
-e或–executions 仅显示待执行的工作。
-i或–prompt 针对队列中的每项工作，询问使用是否要删除工作。
-I<配置文件>或–config<配置文件> 指定配置文件。
-k<工作>或–kill<工作> 删除指定的工作。
-m或–status 删除全部的工作。
-M或-mail 将状态信息邮寄给UUCP管理员。
-N或–notify 将状态信息分别邮寄给提出该项工作的用户。
-o<小时>或–older-than<小时> 显示超过指定时数的工作。
-p或–ps 显示负责UUCP锁定的程序。
-q或–list 显示每台远端主机上所要执行工作的状态。
-Q或–no-list 不显示工作。
-r<工作>或–rejuvenate<工作> 重新启动指定的工作。
-R或–rejuvenate-all 重新启动全部的工作。
-s<主机>或–system<主机> 显示与<主机>有关的工作。
-S<主机>或–not-system<主机> 显示与<主机>无关的工作。
-v或–version 显示版本信息。
-u<用户>或–user<用户> 显示与<用户>有关的工作。
-U<用户>或–not-user<用户> 显示与<用户>无关的工作。
-W<附注>或–comment<附注> 要放在邮件信息中的附注。
-y<小时>或–younger-than<小时> 显示低于指定时数的工作。
-x<层级>或–debug<层级> 指定排错层级。
–help 显示帮助。

—————————————————-

uuname

功能说明：显示全部的UUCP远端主机。

语　　法：uuname [-alv][-I<配置文件>][–help]

补充说明：uuname可显示UUCP远端主机。

参　　数：
-a或–aliases 显示别名。
-I<配置文件>或–config<配置文件> 指定程序的配置文件。
-l或–local 显示本机名称。
-v或–version 显示版本信息。
–help 显示帮助。

————————————————-

uulog

功能说明：显示UUCP记录文件。

语　　法：uulog [-DFISv][-<行数>][-f<主机>][-I<配置文件>][-n<行数>][-s<主机>][-u<用户>][-X<层级>][–help]

补充说明：uulog可用来显示UUCP记录文件中记录。

参　　数：
-D或–debuglog 显示排错记录。
-f<主机>或–follow<主机> 与-F参数类似，但仅显示与指定主机相关的记录。
-I<配置文件>或–config<配置文件> 指定程序的配置文件。
–<行数>,-n<行数>或–lines<行数> 显示记录文件中，从最后算起指定行数的数值。
-s<主机> 仅显示记录文件中，与指定文件相关的记录。
-S或–statslog 显示统计记录。
-u<用户>或–suer<用户> 仅显示记录文件中，与指定用户相关的记录。
-v或–version 显示版本信息。
-X<层级>或–debug<层级> 设定排错层级。
–help 显示帮助。

————————————————–

tty(teletypewriter)

功能说明：显示终端机连接标准输入设备的文件名称。

语　　法：tty [-s][–help][–version]

补充说明：在Linux操作系统中，所有外围设备都有其名称与代号，这些名称代号以特殊文件的类型存放于/dev目录下。你可以执行tty指令查询目前使用的终端机的文件名称。

参　　数：
-s或–silent或–quiet 不显示任何信息，只回传状态代码。
–help 在线帮助。
–version 显示版本信息。

——————————————————

traceroute

功能说明：显示数据包到主机间的路径。

语　　法：traceroute [-dFlnrvx][-f<存活数值>][-g<网关>…][-i<网络界面>][-m<存活数值 >][-p<通信端口>][-s<来源地址>][-t<服务类型>][-w<超时秒数>][主机名称或IP地址][数据包大小]

补充说明：traceroute指令让你追踪网络数据包的路由途径，预设数据包大小是40Bytes，用户可另行设置。

参　　数：
-d 使用Socket层级的排错功能。
-f<存活数值> 设置第一个检测数据包的存活数值TTL的大小。
-F 设置勿离断位。
-g<网关> 设置来源路由网关，最多可设置8个。
-i<网络界面> 使用指定的网络界面送出数据包。
-I 使用ICMP回应取代UDP资料信息。
-m<存活数值> 设置检测数据包的最大存活数值TTL的大小。
-n 直接使用IP地址而非主机名称。
-p<通信端口> 设置UDP传输协议的通信端口。
-r 忽略普通的Routing Table，直接将数据包送到远端主机上。
-s<来源地址> 设置本地主机送出数据包的IP地址。
-t<服务类型> 设置检测数据包的TOS数值。
-v 详细显示指令的执行过程。
-w<超时秒数> 设置等待远端主机回报的时间。
-x 开启或关闭数据包的正确性检验。

——————————————————-

testparm(test parameter)

功能说明：测试Samba的设置是否正确无误。

语　　法：testparm [-s][配置文件][<主机名称> ]

补充说明：执行testparm指令可以简单测试Samba的配置文件，假如测试结果无误，Samba常驻服务就能正确载入该设置值，但并不保证其后的操作如预期般一切正常。

参　　数：
-s 不显示提示符号等待用户按下Enter键，就直接列出Samba服务定义信息。

————————————————-

telnet

功能说明：远端登入。

语　　法：telnet [-8acdEfFKLrx][-b<主机别名>][-e<脱离字符>][-k<域名>][-l<用户名称 >][-n<记录文件>][-S<服务类型>][-X<认证形态>][主机名称或IP地址<通信端口 >]

补充说明：执行telnet指令开启终端机阶段作业，并登入远端主机。

参　　数：
-8 允许使用8位字符资料，包括输入与输出。
-a 尝试自动登入远端系统。
-b<主机别名> 使用别名指定远端主机名称。
-c 不读取用户专属目录里的.telnetrc文件。
-d 启动排错模式。
-e<脱离字符> 设置脱离字符。
-E 滤除脱离字符。
-f 此参数的效果和指定”-F”参数相同。
-F 使用Kerberos V5认证时，加上此参数可把本地主机的认证数据上传到远端主机。
-k<域名> 使用Kerberos认证时，加上此参数让远端主机采用指定的领域名，而非该主机的域名。
-K 不自动登入远端主机。
-l<用户名称> 指定要登入远端主机的用户名称。
-L 允许输出8位字符资料。
-n<记录文件> 指定文件记录相关信息。
-r 使用类似rlogin指令的用户界面。
-S<服务类型> 设置telnet连线所需的IP TOS信息。
-x 假设主机有支持数据加密的功能，就使用它。
-X<认证形态> 关闭指定的认证形态。

————————————————-

tcpdump

功能说明：倾倒网络传输数据。

语　　法：tcpdump [-adeflnNOpqStvx][-c<数据包数目>][-dd][-ddd][-F<表达文件>][-i<网络界面 >][-r<数据包文件>][-s<数据包大小>][-tt][-T<数据包类型>][-vv][- w<数据包文件>][输出数据栏位]

补充说明：执行tcpdump指令可列出经过指定网络界面的数据包文件头，在Linux操作系统中，你必须是系统管理员。

参　　数：
-a 尝试将网络和广播地址转换成名称。
-c<数据包数目> 收到指定的数据包数目后，就停止进行倾倒操作。
-d 把编译过的数据包编码转换成可阅读的格式，并倾倒到标准输出。
-dd 把编译过的数据包编码转换成C语言的格式，并倾倒到标准输出。
-ddd 把编译过的数据包编码转换成十进制数字的格式，并倾倒到标准输出。
-e 在每列倾倒资料上显示连接层级的文件头。
-f 用数字显示网际网络地址。
-F<表达文件> 指定内含表达方式的文件。
-i<网络界面> 使用指定的网络截面送出数据包。
-l 使用标准输出列的缓冲区。
-n 不把主机的网络地址转换成名字。
-N 不列出域名。
-O 不将数据包编码最佳化。
-p 不让网络界面进入混杂模式。
-q 快速输出，仅列出少数的传输协议信息。
-r<数据包文件> 从指定的文件读取数据包数据。
-s<数据包大小> 设置每个数据包的大小。
-S 用绝对而非相对数值列出TCP关联数。
-t 在每列倾倒资料上不显示时间戳记。
-tt 在每列倾倒资料上显示未经格式化的时间戳记。
-T<数据包类型> 强制将表达方式所指定的数据包转译成设置的数据包类型。
-v 详细显示指令执行过程。
-vv 更详细显示指令执行过程。
-x 用十六进制字码列出数据包资料。
-w<数据包文件> 把数据包数据写入指定的文件。

—————————————————
talk

功能说明：与其他用户交谈。

语　　法：talk [用户名称][终端机编号]

补充说明：通过talk指令，你可以和另一个用户线上交谈。

—————————————————–

statserial(status ofserial port)

功能说明：显示串口状态。

语　　法：statserial [-dnx][串口设备名称]

补充说明：statserial可显示各个接脚的状态，常用来判断串口是否正常。

参　　数：
-d 以10进制数字来表示串口的状态。
-n 仅显示一次串口的状态后即结束程序。
-x 与-n参数类似，但是以16进制来表示。

———————————————————

smbd(samba daemon)

功能说明：Samba服务器程序。

语　　法：smbd [-aDhoP][-d<排错层级>][-i<范围>][-l<记录文件>][-O<连接槽选项>][-p<连接端口编号>][-s<配置文件>]

补充说明：smbd为Samba服务器程序，可分享文件与打印机等网络资源供Windows相关的用户端程序存取。

参　　数：
-a 所有的连线记录都会加到记录文件中。
-d<排错层级> 指定记录文件所记载事件的详细程度。
-D 使用此参数时，smbd会以服务程序的方式在后台执行。
-h 显示帮助。
-i<范围> 指定NetBIOS名称的范围。
-l<记录文件> 指定记录文件的名称。
-o 每次启动时，会覆盖原有的记录文件。
-O<连接槽选项> 设置连接槽选项。
-p<连接端口编号> 设置连接端口编号。
-P 仅用来测试smbd程序的正确性。
-s<配置文件> 指定smbd的设置文件。

——————————————————

smbclient(samba client)

功能说明：可存取SMB/CIFS服务器的用户端程序。

语　　法：smbclient [网络资源][密码][-EhLN][-B ][-d<排错层级>][-i<范围>][-I ][-l<记录文件>][-M ][-n ][-O<连接槽选项>][-p ][-R<名称解析顺序>][-s<目录>][-t<服务器字码>][-T ][-U<用户名称>][-W<工作群组>]

补充说明：SMB与CIFS为服务器通信协议，常用于Windows95/98/NT等系统。smbclient可让Linux系统存取Windows系统所分享的资源。

参　　数：
[网络资源] [网络资源]的格式为//服务器名称/资源分享名称。
[密码] 输入存取网络资源所需的密码。
-B 传送广播数据包时所用的IP地址。
-d<排错层级> 指定记录文件所记载事件的详细程度。
-E 将信息送到标准错误输出设备。
-h 显示帮助。
-i<范围> 设置NetBIOS名称范围。
-I 指定服务器的IP地址。
-l<记录文件> 指定记录文件的名称。
-L 显示服务器端所分享出来的所有资源。
-M 可利用WinPopup协议，将信息送给选项中所指定的主机。
-n 指定用户端所要使用的NetBIOS名称。
-N 不用询问密码。
-O<连接槽选项> 设置用户端TCP连接槽的选项。
-p 指定服务器端TCP连接端口编号。
-R<名称解析顺序> 设置NetBIOS名称解析的顺序。
-s<目录> 指定smb.conf所在的目录。
-t<服务器字码> 设置用何种字符码来解析服务器端的文件名称。
-T 备份服务器端分享的全部文件，并打包成tar格式的文件。
-U<用户名称> 指定用户名称。
-W<工作群组> 指定工作群组名称。

———————————————–

shapecfg(shaper configuration)

功能说明：管制网络设备的流量。

语　　法：shapecfg attach [流量管制器][网络设备] 或 shapecfg speed [流量管制器][带宽]

补充说明：自Linux-2.15开始，便支持流量管制的功能。

参　　数：
attach 将流量管制器与实际的网络设备结合。
speed 设置流量管制器的对外传输带宽。

setserial

功能说明：设置或显示串口的相关信息。

语　　法：setserial [-abgGqvVz][设备][串口参数]

补充说明：setserial可用来设置串口或显示目前的设置。

参　　数：
-a 显示详细信息。
-b 显示摘要信息。
-g 显示串口的相关信息。
-G 以指令列表的格式来显示信息。
-q 执行时显示较少的信息。
-v 执行时显示较多的信息。
-V 显示版本信息。
-z 设置前，先将所有的标记归零。

———————————————————-

samba

功能说明：Samba服务器控制。

语　　法：samba [start][stop][status][restart]

补充说明：samba为script文件，可启动，停止Samba服务器或回报目前的状态。

参　　数：
start 启动Samba服务器的服务。
stop 停止Samba服务器的服务。
status 显示Samba服务器目前的状态。
restart 重新启动Samba服务器。

—————————————————-

pppstats(point to point protocol status)

功能说明：显示PPP连线状态。

语　　法：pppstats [-adrv][-c<执行次数>][-w<间隔秒数>][网络界面]

补充说明：利用pppstats指令可让你得知PPP连接网络的相关信息。

参　　数：
-a 显示绝对统计值。
-c<执行次数> 设置回报状况的次数。
-d 显示相对统计值。
-r 显示数据包压缩比率的统计值。
-v 显示VJTCP文件头的压缩效率统计值。
-w<间隔秒数> 设置显示统计信息的间隔时间。

——————————————————–

pppsetup

功能说明：设置PPP连线。

语　　法：pppsetup

补充说明：这是Slackware发行版内附程序，它具有互动式的问答界面，让用户轻易完成PPP的连线设置。

—————————————————-

ppp-off

功能说明：关闭ppp连线。

语　　法：ppp-of

补充说明：这是Slackware发行版内附的程序，让用户切断PPP的网络连线。

————————————————–

ping

功能说明：检测主机。

语　　法：ping [-dfnqrRv][-c<完成次数>][-i<间隔秒数>][-I<网络界面>][-l<前置载入 >][-p<范本样式>][-s<数据包大小>][-t<存活数值>][主机名称或IP地址]

补充说明：执行ping指令会使用ICMP传输协议，发出要求回应的信息，若远端主机的网络功能没有问题，就会回应该信息，因而得知该主机运作正常。

参　　数：
-d 使用Socket的SO_DEBUG功能。
-c<完成次数> 设置完成要求回应的次数。
-f 极限检测。
-i<间隔秒数> 指定收发信息的间隔时间。
-I<网络界面> 使用指定的网络界面送出数据包。
-l<前置载入> 设置在送出要求信息之前，先行发出的数据包。
-n 只输出数值。
-p<范本样式> 设置填满数据包的范本样式。
-q 不显示指令执行过程，开头和结尾的相关信息除外。
-r 忽略普通的Routing Table，直接将数据包送到远端主机上。
-R 记录路由过程。
-s<数据包大小> 设置数据包的大小。
-t<存活数值> 设置存活数值TTL的大小。
-v 详细显示指令的执行过程。

—————————————————–

netstat

功能说明：显示网络状态。

语　　法：netstat [-acCeFghilMnNoprstuvVwx][-A<网络类型>][–ip]

补充说明：利用netstat指令可让你得知整个Linux系统的网络情况。

参　　数：
-a或–all 显示所有连线中的Socket。
-A<网络类型>或–<网络类型> 列出该网络类型连线中的相关地址。
-c或–continuous 持续列出网络状态。
-C或–cache 显示路由器配置的快取信息。
-e或–extend 显示网络其他相关信息。
-F或–fib 显示FIB。
-g或–groups 显示多重广播功能群组组员名单。
-h或–help 在线帮助。
-i或–interfaces 显示网络界面信息表单。
-l或–listening 显示监控中的服务器的Socket。
-M或–masquerade 显示伪装的网络连线。
-n或–numeric 直接使用IP地址，而不通过域名服务器。
-N或–netlink或–symbolic 显示网络硬件外围设备的符号连接名称。
-o或–timers 显示计时器。
-p或–programs 显示正在使用Socket的程序识别码和程序名称。
-r或–route 显示Routing Table。
-s或–statistice 显示网络工作信息统计表。
-t或–tcp 显示TCP传输协议的连线状况。
-u或–udp 显示UDP传输协议的连线状况。
-v或–verbose 显示指令执行过程。
-V或–version 显示版本信息。
-w或–raw 显示RAW传输协议的连线状况。
-x或–unix 此参数的效果和指定”-A unix”参数相同。
–ip或–inet 此参数的效果和指定”-A inet”参数相同。

—————————————————–
mingetty

功能说明：精简版的getty。

语　　法：mingetty [–long-hostname][–noclear][tty]

补充说明：mingetty适用于本机上的登入程序。

参　　数：
–long-hostname 显示完整的主机名称。
–noclear 在询问登入的用户名称之前不要清楚屏幕画面。

———————————————–

mesg

功能说明：设置终端机的写入权限。

语　　法：mesg [ny]

补充说明：将mesg设置y时，其他用户可利用write指令将信息直接显示在您的屏幕上。

参　　数：
n 不允许气筒用户将信息直接显示在你的屏幕上。
y 允许气筒用户将信息直接显示在你的屏幕上。

————————————————-

ifconfig

功能说明：显示或设置网络设备。

语　　法：ifconfig [网络设备][down up -allmulti -arp -promisc][add<地址>][del<地址>][<网络设备类型> <硬件地址>][io_addr][irq ][media<网络媒介类型>][mem_start<内存地址>][metric<数目>][mtu<字节>][netmask<子网掩码>][tunnel<地址>][-broadcast<地址>][- pointopoint<地址>][IP地址]

补充说明：ifconfig可设置网络设备的状态，或是显示目前的设置。

参　　数：
add<地址> 设置网络设备IPv6的IP地址。
del<地址> 删除网络设备IPv6的IP地址。
down 关闭指定的网络设备。
<网络设备类型><硬件地址> 设置网络设备的类型与硬件地址。
io_addr 设置网络设备的I/O地址。
irq 设置网络设备的IRQ。
media<网络媒介类型> 设置网络设备的媒介类型。
mem_start<内存地址> 设置网络设备在主内存所占用的起始地址。
metric<数目> 指定在计算数据包的转送次数时，所要加上的数目。
mtu<字节> 设置网络设备的MTU。
netmask<子网掩码> 设置网络设备的子网掩码。
tunnel<地址> 建立IPv4与IPv6之间的隧道通信地址。
up 启动指定的网络设备。
-broadcast<地址> 将要送往指定地址的数据包当成广播数据包来处理。
-pointopoint<地址> 与指定地址的网络设备建立直接连线，此模式具有保密功能。
-promisc 关闭或启动指定网络设备的promiscuous模式。
[IP地址] 指定网络设备的IP地址。
[网络设备] 指定网络设备的名称。

——————————————————-

httpd(http daemon)

功能说明：Apache HTTP服务器程序。

语　　法：httpd [-hlLStvVX][-c ][-C ][-d<服务器根目录>][-D<设定文件参数>][-f<设定文件>]

补充说明：httpd为Apache HTTP服务器程序。直接执行程序可启动服务器的服务。

参　　数：
-c 在读取配置文件前，先执行选项中的指令。
-C 在读取配置文件后，再执行选项中的指令。
-d<服务器根目录> 指定服务器的根目录。
-D<设定文件参数> 指定要传入配置文件的参数。
-f<设定文件> 指定配置文件。
-h 显示帮助。
-l 显示服务器编译时所包含的模块。
-L 显示httpd指令的说明。
-S 显示配置文件中的设定。
-t 测试配置文件的语法是否正确。
-v 显示版本信息。
-V 显示版本信息以及建立环境。
-X 以单一程序的方式来启动服务器。

——————————————-

getty(get teletypewriter)

功能说明：设置终端机模式，连线速率和管制线路。

语　　法：getty [-h][-d<组态配置文件>][-r<延迟秒数>][-t<超时秒数>][-w<等待字符串>] [终端机编号][连线速率<终端机类型><管制线路>] 或 getty [-c<定义配置文件>]

补充说明：getty指令是UNIX之类操作系统启动时所必须的3个步骤之一。

参　　数：
-c<定义配置文件> 指定定义配置文件，预设为/etc/gettydefs。
-d<组态配置文件> 指定组态配置文件，预设为/etc/conf.getty。
-h 当传输速率为0时就强制断线。
-r<延迟秒数> 设置延迟时间。
-t<超时秒数> 设置等待登入的时间。
-w<等待字符串> 设置等待回应的字符串。

————————————————

efax

功能说明：收发传真。

语　　法：efax [-sw][-a ][-c<调制解调器属性>][-d<驱动程序>][-f<字体文件>][-g<指令>][- h<传真标题字符串>][-i ][-j ][-k ][-l<识别码>][-o<选项>][-q<错误次数>][-r<文件名>][-v<信息类型 >][-x ][-t<电话号码><传真文件>]

补充说明：支持Class 1与Class 2的调制解调器来收发传真。

参　　数：
-a 以指定的AT指令来接电话。
-c<调制解调器属性> 设置本机调制解调器的属性。
-d<驱动程序> 指定调制解调器驱动程序。
-f<字体文件> 使用指定的字体文件来建立传真标题。
-g<指令> 若接到的电话为数据，则执行指定的指令。
-h<传真标题字符串> 指定字符串为每页最前端的标题。
-i 在调制解调器进入传真模式前，传送AT指令到调制解调器。
-j 在调制解调器进入传真模式后，传送AT指令到调制解调器。
-k 在调制解调器离开传真模式前，传送AT指令到调制解调器。
-l<识别码> 设置本机调制解调器的识别码。
-o<选项> 使用非标准调制解调器时设置相关选项。
-q<错误次数> 接收传真时，当每页发生错误次数超过指定的数目时，要求对方重发。
-r<文件名> 在接收传真时，将每页分别保存成文件。
-v<信息类型> 选择要印出的信息类型。
-w 不要接听电话，等待OK或CONNECT的信号。
-x 使用UUCP格式的锁定文件来锁定调制解调器。
-t<电话号码><传真文件> 以<电话号码>中的号码来拨号，并将<传真文件>传真出去。

——————————————————

netconfig

功能说明：设置网络环境。

语　　法：netconfig

补充说明：这是Slackware发行版内附程序，它具有互动式的问答界面，让用户轻易完成网络环境的设置。

——————————————–

netconf

功能说明：设置各项网络功能。

语　　法：netconf

补充说明：netconf是Red Hat Linux发行版专门用来调整Linux各项设置的程序。

—————————————-

nc

功能说明：设置路由器。

语　　法：nc [-hlnruz][-g<网关...>][-G<指向器数目>][-i<延迟秒数>][-o<输出文件 >][-p<通信端口>][-s<来源位址>][-v…][-w<超时秒数>][主机名称][通信端口…]

补充说明：执行本指令可设置路由器的相关参数。

参　　数：
-g<网关> 设置路由器跃程通信网关，最丢哦可设置8个。
-G<指向器数目> 设置来源路由指向器，其数值为4的倍数。
-h 在线帮助。
-i<延迟秒数> 设置时间间隔，以便传送信息及扫描通信端口。
-l 使用监听模式，管控传入的资料。
-n 直接使用IP地址，而不通过域名服务器。
-o<输出文件> 指定文件名称，把往来传输的数据以16进制字码倾倒成该文件保存。
-p<通信端口> 设置本地主机使用的通信端口。
-r 乱数指定本地与远端主机的通信端口。
-s<来源位址> 设置本地主机送出数据包的IP地址。
-u 使用UDP传输协议。
-v 显示指令执行过程。
-w<超时秒数> 设置等待连线的时间。
-z 使用0输入/输出模式，只在扫描通信端口时使用。

——————————————————-

cu(call up)

功能说明：连接另一个系统主机。

语　　法：cu [dehnotv][-a<通信端口>][-c<电话号码>][-E<脱离字符>][-I<设置文件 >][-l<外围设备代号>][-s<连线速率>][-x<排错模式>][-z<系统主机>] [–help][-nostop][–parity=none][<系统主机>/<电话号码>]

补充说明：本指令可连接另一台主机，并采用类似拨号终端机的接口工作，也可执行简易的文件传输作业。

参　　数：
-a<通信端口>或-p<通信端口>或–port<通信端口> 使用指定的通信端口进行连线。
-c<电话号码>或–phone<电话号码> 拨打该电话号码。
-d 进入排错模式。
-e或–parity=even 使用双同位检查。
-E<脱离字符>或–escape<脱离字符> 设置脱离字符。
-h或–halfduple 使用半双工模式。
-I<配置文件>或–config<配置文件> 指定要使用的配置文件。
-l<外围设备代号>或–line<外围设备代号> 指定某项外围设备，作为连接的设备。
-n或–prompt 拨号时等待用户输入电话号码。
-o或–parity=odd 使用单同位检查。
-s<连线速率>或–speed<连线速率>或–baud<连线速率>或-<连线速率> 设置连线的速率，单位以鲍率计算。
-t或–maper 把CR字符置换成LF+CR字符。
-v或–version 显示版本信息。
-x<排错模式>或–debug<排错模式> 使用排错模式。
-z<系统主机>或–system<系统主机> 连接该系统主机。
–help 在线帮助。
–nostop 关闭Xon/Xoff软件流量控制。
–parity=none 不使用同位检查。

—————————————————-

arpwatch(ARP watcher)

功能说明：监听网络上ARP的记录。

语　　法：arpwatch [-d][-f<记录文件>][-i<接口>][-r<记录文件>]

补充说明：ARP(Address Resolution Protocol)是用来解析IP与网络装置硬件地址的协议。arpwatch可监听区域网络中的ARP数据包并记录，同时将监听到的变化通过E-mail来报告。

参　　数：
-d 启动排错模式。
-f<记录文件> 设置存储ARP记录的文件，预设为/var/arpwatch/arp.dat。
-i<接口> 指定监听ARP的接口，预设的接口为eth0。
-r<记录文件> 从指定的文件中读取ARP记录，而不是从网络上监听。

—————————————————-

apachectl(Apache control interface)

功能说明：可用来控制Apache HTTP服务器的程序。

语　　法：apachectl [configtest][fullstatus][graceful][help][restart][start][status][stop]

补充说明：apachectl是slackware内附Apache HTTP服务器的script文件，可供管理员控制服务器，但在其他Linux的Apache HTTP服务器不一定有这个文件。

参　　数：
configtest 检查设置文件中的语法是否正确。
fullstatus 显示服务器完整的状态信息。
graceful 重新启动Apache服务器，但不会中断原有的连接。
help 显示帮助信息。
restart 重新启动Apache服务器。
start 启动Apache服务器。
status 显示服务器摘要的状态信息。
stop 停止Apache服务器。

—————————————————

minicom

功能说明：调制解调器通信程序。

语　　法：minicom [-8lmMostz][-a ][-c ][-C<取文件>][-d<编号>][-p<模拟终端机>][-S ][配置文件]

补充说明：minicom是一个相当受欢迎的PPP拨号连线程序。

参　　数：
-8 不要修改任何8位编码的字符。
-a 设置终端机属性。
-c 设置彩色模式。
-C<取文件> 指定取文件，并在启动时开启取功能。
-d<编号> 启动或直接拨号。
-l 不会将所有的字符都转成ASCII码。
-m 以Alt或Meta键作为指令键。
-M 与-m参数类似。
-o 不要初始化调制解调器。
-p <模拟终端机> 使用模拟终端机。
-s 开启程序设置画面。
-S 在启动时，执行指定的script文件。
-t 设置终端机的类型。
-z 在终端机上显示状态列。
[配置文件] 指定minicom配置文件。

———————————————

dip

功能说明：IP拨号连接。

语　　法：dip [-aikltv][-m ][-p<协议>][拨号script文件]

补充说明：dip可控制调制解调器，以拨号IP的方式建立对外的双向连接。

参　　数：
-a 询问用户名称与密码。
-i 启动拨号服务器功能。
-k 删除执行中的dip程序。
-l 指定要删除的连线，必须配合-k参数一起使用。
-m 设置最大传输单位，预设值为296。
-p<协议> 设置通信协议。
-t 进入dip的指令模式。
-v 执行时显示详细的信息。

—————————————————-

dnsconf(dns configurator)

功能说明：设置DNS服务器组态。

语　　法：dnsconf [–deldomain<域>][–delsecondary<域>][–newdomain<域>][– set<主机> ][–setcname <主机>][–setmx<域><主机>][–setns<域><主机>][– unset<主机>]

补充说明：dnsconf实际上为linuxconf的符号连接，提供图形截面的操作方式，供管理员管理DNS服务器。

参　　数：
–deldomain<域> 删除域。
–delsecondary<域> 删除次级域。
–newdomain<域> 新增域。
–set<主机> 新增主机记录。
–setcname <主机> 设置 。
–setmx<域><主机> 指定域的邮件主机。
–setns<域><主机> 指定域的DNS服务器。
–unset<主机> 删除DNS中某台主机的记录。

**四.1.RPM 命令手册**

一、安装

命令格式：

rpm -i ( or –install) options file1.rpm … fileN.rpm

参数：

file1.rpm … fileN.rpm 将要安装的RPM包的文件名

详细选项：

-h (or –hash) 安装时输出hash记号 (“#”)
–test 只对安装进行测试，并不实际安装。
–percent 以百分比的形式输出安装的进度。
–excludedocs 不安装软件包中的文档文件
–includedocs 安装文档
–replacepkgs 强制重新安装已经安装的软件包
–replacefiles 替换属于其它软件包的文件
–force 忽略软件包及文件的冲突
–noscripts 不运行预安装和后安装脚本
–prefix 将软件包安装到由 指定的路径下
–ignorearch 不校验软件包的结构
–ignoreos 不检查软件包运行的操作系统
–nodeps 不检查依赖性关系
–ftpproxy 用 作为 FTP代理
–ftpport 指定FTP的端口号为

通用选项

-v 显示附加信息
-vv 显示调试信息
–root 让RPM将指定的路径做为”根目录”，这样预安装程序和后安
装程序都会安装到这个目录下
–rcfile 设置rpmrc文件为
–dbpath 设置RPM 资料库存所在的路径为

二、删除

命令格式：

rpm -e ( or –erase) options pkg1 … pkgN

参数

pkg1 … pkgN ：要删除的软件包

详细选项

–test 只执行删除的测试
–noscripts 不运行预安装和后安装脚本程序
–nodeps 不检查依赖性

通用选项

-vv 显示调试信息
–root 让RPM将指定的路径做为”根目录”，这样预安装程序和后安装
程序都会安装到这个目录下
–rcfile 设置rpmrc文件为
–dbpath 设置RPM 资料库存所在的路径为

三、升级

命令格式

rpm -U ( or –upgrade) options file1.rpm … fileN.rpm

参数

file1.rpm … fileN.rpm 软件包的名字

详细选项

-h (or –hash) 安装时输出hash记号 (“#”)
–oldpackage 允许”升级”到一个老版本
–test 只进行升级测试
–excludedocs 不安装软件包中的文档文件
–includedocs 安装文档
–replacepkgs 强制重新安装已经安装的软件包
–replacefiles 替换属于其它软件包的文件
–force 忽略软件包及文件的冲突
–percent 以百分比的形式输出安装的进度。
–noscripts 不运行预安装和后安装脚本
–prefix 将软件包安装到由 指定的路径下
–ignorearch 不校验软件包的结构
–ignoreos 不检查软件包运行的操作系统
–nodeps 不检查依赖性关系
–ftpproxy 用 作为 FTP代理
–ftpport 指定FTP的端口号为

通用选项

-v 显示附加信息
-vv 显示调试信息
–root 让RPM将指定的路径做为”根目录”，这样预安装程序和后安装程序都会安装到这个目录下
–rcfile 设置rpmrc文件为
–dbpath 设置RPM 资料库存所在的路径为

四、查询

命令格式：

rpm -q ( or –query) options

参数：

pkg1 … pkgN ：查询已安装的软件包

详细选项

-p (or “-”) 查询软件包的文件
-f 查询属于哪个软件包
-a 查询所有安装的软件包
–whatprovides 查询提供了 功能的软件包
-g 查询属于 组的软件包
–whatrequires 查询所有需要 功能的软件包

信息选项

显示软件包的全部标识
-i 显示软件包的概要信息
-l 显示软件包中的文件列表
-c 显示配置文件列表
-d 显示文档文件列表
-s 显示软件包中文件列表并显示每个文件的状态
–scripts 显示安装、卸载、校验脚本
–queryformat (or –qf) 以用户指定的方式显示查询信息
–dump 显示每个文件的所有已校验信息
–provides 显示软件包提供的功能
–requires (or -R) 显示软件包所需的功能

通用选项

-v 显示附加信息
-vv 显示调试信息
–root 让RPM将指定的路径做为”根目录”，这样预安装程序和后安装程序都会安装到这个目录下
–rcfile 设置rpmrc文件为
–dbpath 设置RPM 资料库存所在的路径为

五、校验已安装的软件包

命令格式：

rpm -V ( or –verify, or -y) options

参数

pkg1 … pkgN 将要校验的软件包名

软件包选项

-p Verify against package file
-f 校验所属的软件包
-a Verify 校验所有的软件包
-g 校验所有属于组 的软件包

详细选项

–noscripts 不运行校验脚本
–nodeps 不校验依赖性
–nofiles 不校验文件属性

通用选项

-v 显示附加信息
-vv 显示调试信息
–root 让RPM将指定的路径做为”根目录”，这样预安装程序和后安装程序都会安装到这个目录下
–rcfile 设置rpmrc文件为
–dbpath 设置RPM 资料库存所在的路径为

六、校验软件包中的文件

语法：

rpm -K ( or –checksig) options file1.rpm … fileN.rpm

参数：

file1.rpm … fileN.rpm 软件包的文件名

Checksig–详细选项

–nopgp 不校验PGP签名

通用选项

-v 显示附加信息
-vv 显示调试信息
–rcfile 设置rpmrc文件为

七、其它RPM选项

–rebuilddb 重建RPM资料库
–initdb 创建一个新的RPM资料库
–quiet 尽可能的减少输出
–help 显示帮助文件
–version 显示RPM的当前版本

**四.2.Linux 中文件查找技术大全**

每一种操作系统都是由成千上万个不同种类的文件所组成的。其中有系统本身自带的
文件，用户自己的文件，还有共享文件等等。我们有时候经常忘记某份文件放在硬盘
中的哪个地方。在微软的WINDOWS操作系统中要查找一份文件是相当简单的事情，只
要在桌面上点击“开始”－“搜索”中就能按照各种方式在本地硬盘上，局域网络，甚至
在INTERNET上查找各种文件，文档。

可是使用Linux的用户就没有那么幸运了，在Linux上查找某个文件确实是一件比较麻
烦的事情。毕竟在Linux中需要我们使用专用的“查找”命令来寻找在硬盘上的文件。
Linux下的文件表达格式非常复杂，不象WINDOWS,DOS下都是统一的AAAAAAA.BBB格式
那么方便查找，在WINDOWS中，只要知道要查找的文件的文件名或者后缀就非常容易
查找到。Linux中查找文件的命令通常为“find”命令，“find”命令能帮助我们在使用,
管理Linux的日常事务中方便的查找出我们需要的文件。对于Linux新手来说，“find”
命令也是了解和学习Linux文件特点的方法。因为Linux发行版本繁多，版本升级很快，
在Linux书籍上往往写明某个配置文件的所在位置，往往Linux新手按图索骥还是不能
找到。比如说REDHAT Linux 7.O和REDHAT Linux 7.1中有些重要的配置文件所在的硬
盘位置和文件目录就有了很大的改变，如果不学会使用“find”命令，那么在成千上万
的Linux文件中要找到其中的一个配置文件是相当困难的，笔者在没有精通“find”命
令之前就吃过这样的苦头。好，下面就详细为大家介绍强大的“find”命令的全部使用
方法和用途。

通过文件名查找法：

这个方法说起来就和在WINDOWS下查找文件一样容易理解了。如果你把这个文件放在
单个的文件夹里面，只要使用常见的“ls”命令就能方便的查找出来，那么使用“find”
命令来查找它就不能给你留下深刻的印象，毕竟“find”命令的强大功能不止这个。如
果知道了某个文件的文件名，而不知道这个文件放到哪个文件夹，甚至是层层套嵌的
文件夹里。举例说明，假设你忘记了httpd.conf这个文件在系统的哪个目录下，甚至
在系统的某个地方也不知道，则这是可以使用如下命令：

find / -name httpd.conf

这个命令语法看起来很容易就明白了，就是直接在find后面写上 -name，表明要求
系统按照文件名查找，最后写上httpd.conf这个目标文件名即可。稍等一会系统会
在计算机屏幕上显示出查找结果列表：

etc/httpd/conf/httpd.conf

这就是httpd.conf这个文件在Linux系统中的完整路径。查找成功。

如果输入以上查找命令后系统并没有显示出结果，那么不要以为系统没有执行
find/ -name httpd.conf命令，而可能是你的系统中没有安装Apache服务器，这时
只要你安装了Apache Web服务器，然后再使用find / -name httpd.conf就能找到这
个配置文件了。

无错误查找技巧：

在Linux系统中“find”命令是大多数系统用户都可以使用的命令，并不是ROOT系统管理
员的专利。但是普通用户使用“find”命令时也有可能遇到这样的问题，那就是Linux系
统中系统管理员ROOT可以把某些文件目录设置成禁止访问模式。这样普通用户就没有
权限用“find”命令来查询这些目录或者文件。当普通用户使用“find”命令来查询这些
文件目录是，往往会出现”Permissiondenied.”（禁止访问）字样。系统将无法查询到
你想要的文件。为了避免这样的错误，我们可是使用转移错误提示的方法尝试着查找
文件，输入
find / -name access_log 2>/dev/null

这个方法是把查找错误提示转移到特定的目录中去。系统执行这个命令后，遇到错误
的信息就直接输送到stderrstream 2 中，access_log 2就是表明系统将把错误信息输
送到stderrstream 2中，/dev/null是一个特殊的文件，表明空的或者错误的信息，这
样查询到的错误信息将被转移了，不会再显示了。

在Linux系统查找文件也会遇到这样一个实际问题。如果我们在整个硬盘，这个系统中
查找某个文件就要花费相当长的一段时间，特别是大型Linux系统和容量较大的硬盘，
文件放在套嵌很深的目录中的时候。如果我们知道了这个文件存放在某个大的目录中，
那么只要在这个目录中往下找就能节省很多时间了。使用find /etc -name httpd.conf
就可以解决这个问题。上面的命令就是表示在etc目录中查询httpd.conf这个文件。
这里再说明一下“/ ”这个函数符号的含义，如果输入 “find/ ”就是表示要求Linux系
统在整个ROOT目录下查找文件，也就是在整个硬盘上查找文件，而“find/etc”就是只
在 etc目录下查找文件。因为“find/etc”表示只在etc目录下查找文件，所以查找的
速度就相应要快很多了。

根据部分文件名查找方法：

这个方法和在WINDOWS中查找已知的文件名方法是一样的。不过在Linux中根据部分文
件名查找文件的方法要比在WINDOWS中的同类查找方法要强大得多。例如我们知道某个
文件包含有srm这3个字母，那么要找到系统中所有包含有这3个字母的文件是可以实现
的，输入：

find /etc -name ‘*srm*’

这个命令表明了Linux系统将在/etc整个目录中查找所有的包含有srm这3个字母的文件，
比如 absrmyz， tibc.srm等等符合条件的文件都能显示出来。如果你还知道这个文件
是由srm 这3个字母打头的，那么我们还可以省略最前面的星号，命令如下：

find/etc -name ‘srm*’

这是只有像srmyz 这样的文件才被查找出来，象absrmyz或者 absrm这样的文件都不符
合要求，不被显示，这样查找文件的效率和可靠性就大大增强了。

根据文件的特征查询方法：

如果只知道某个文件的大小，修改日期等特征也可以使用“find”命令查找出来，这和
WINDOWS系统中的”搜索”功能是基本相同的。在微软的”搜索”中WINDOWS中的”搜索助理”
使得搜索文件和文件夹、打印机、用户以及网络中的其他计算机更加容易。它甚至使在
Internet 上搜索更加容易。”搜索助理”还包括一个索引服务，该服务维护了计算机中
所有文件的索引，使得搜索速度更快。使用”搜索助理”时，用户可以指定多个搜索标准。
例如，用户可以按名称、类型及大小搜索文件和文件夹。用户甚至可以搜索包含特定文
本的文件。如果用户正使用 Active Directory，这时还可以搜索带有特定名称或位置的
打印机。

例如我们知道一个Linux文件大小为1,500 bytes，那么我们可是使用如下命令来查询
find / -size 1500c，字符 c 表明这个要查找的文件的大小是以bytes为单位。如果
我们连这个文件的具体大小都不知道，那么在Linux中还可以进行模糊查找方式来解决。
例如我们输入find/ -size +10000000c 这个命令，则标明我们指定系统在根目录中查找
出大于10000000字节的文件并显示出来。命令中的“＋”是表示要求系统只列出大于指定
大小的文件，而使用“-”则表示要求系统列出小于指定大小的文件。下面的列表就是在
Linux使用不同“ find”命令后系统所要作出的查找动作，从中我们很容易看出在Linux
中使用“find”命令的方式是很多的，“ find”命令查找文件只要灵活应用，丝毫不必在
WINDOWS中查找能力差。

find / -amin -10 # 查找在系统中最后10分钟访问的文件
find / -atime -2 # 查找在系统中最后48小时访问的文件
find / -empty # 查找在系统中为空的文件或者文件夹
find / -group cat # 查找在系统中属于 groupcat的文件
find / -mmin -5 # 查找在系统中最后5分钟里修改过的文件
find / -mtime -1 #查找在系统中最后24小时里修改过的文件
find / -nouser #查找在系统中属于作废用户的文件
find / -user fred #查找在系统中属于FRED这个用户的文件

下面的列表就是对find命令所可以指定文件的特征进行查找的部分条件。在这里并没有
列举所有的查找条件，参考有关Linux有关书籍可以知道所有find命令的查找函数。
-amin n
查找系统中最后N分钟访问的文件
-atime n
查找系统中最后n*24小时访问的文件
-cmin n
查找系统中最后N分钟被改变状态的文件
-ctime n
查找系统中最后n*24小时被改变状态的文件
-empty
查找系统中空白的文件，或空白的文件目录，或目录中没有子目录的文件夹
-false
查找系统中总是错误的文件
-fstype type
查找系统中存在于指定文件系统的文件，例如：ext2 .
-gid n
查找系统中文件数字组 ID 为 n的文件
-group gname
查找系统中文件属于gnam文件组，并且指定组和ID的文件

Find命令的控制选项说明：

Find命令也提供给用户一些特有的选项来控制查找操作。下表就是我们总结出的
最基本，最常用的find命令的控制选项及其用法。
选项
用途描述
-daystart
.测试系统从今天开始24小时以内的文件，用法类似-amin
-depth
使用深度级别的查找过程方式,在某层指定目录中优先查找文件内容
-follow
遵循通配符链接方式查找; 另外，也可忽略通配符链接方式查询
-help
显示命令摘要
-maxdepth levels
在某个层次的目录中按照递减方法查找
-mount
不在文件系统目录中查找， 用法类似 -xdev.
-noleaf
禁止在非UNUX文件系统，MS-DOS系统，CD-ROM文件系统中进行最优化查找
-version
打印版本数字

使用-follow选项后，find命令则遵循通配符链接方式进行查找，除非你指定这个选项，
否则一般情况下find命令将忽略通配符链接方式进行文件查找。

-maxdepth选项的作用就是限制find命令在目录中按照递减方式查找文件的时候搜索文

件超过某个级别或者搜索过多的目录，这样导致查找速度变慢，查找花费的时间过多。
例如，我们要在当前(.)目录技巧子目录中查找一个名叫fred的文件，我们可以使用如
下命令

find . -maxdepth 2 -name fred

假如这个fred文件在./sub1/fred目录中，那么这个命令就会直接定位这个文件，查找
很容易成功。假如，这个文件在./sub1/sub2/fred目录中，那么这个命令就无法查找
到。因为前面已经给find命令在目录中最大的查询目录级别为2，只能查找2层目录下的
文件。这样做的目的就是为了让find命令更加精确的定位文件，如果你已经知道了某个
文件大概所在的文件目录级数，那么加入-maxdepth n 就很快的能在指定目录中查找
成功。

使用混合查找方式查找文件

find命令可以使用混合查找的方法，例如我们想在/tmp目录中查找大于100000000字
节并且在48小时内修改的某个文件，我们可以使用-and 来把两个查找选项链接起来
组合成一个混合的查找方式。

find /tmp -size +10000000c -and -mtime +2

学习过计算机语言的朋友都知道，在计算机语言里，使用and ,or 分别表示“与”和“或”
的关系。在Linux系统的查找命令中一样通用。

还有这样的例子，

find / -user fred -or -user george

我们可以解释为在/tmp目录中查找属于fred或者george这两个用户的文件。

在find命令中还可以使用“非”的关系来查找文件，如果我们要在/tmp目录中查找所有
不属于panda的文件，使用一个简单的

find /tmp ! -user panda

命令就可以解决了。很简单。

查找并显示文件的方法

查找到某个文件是我们的目的，我们更想知道查找到的文件的详细信息和属性，如果
我们采取现查找文件，在使用LS命令来查看文件信息是相当繁琐的，现在我们也可以
把这两个命令结合起来使用。

find / -name “httpd.conf” -ls

系统查找到httpd.conf文件后立即在屏幕上显示httpd.conf文件信息。

12063 34 -rw-r–r– 1 root root 33545 Dec 30 15:36 /etc/httpd/conf/httpd.conf

下面的表格就是一些常用的查找文件并显示文件信息的参数和使用方法

选项
用途描述
-exec command;
查找并执行命令
-fprint file
打印文件完整文件名
-fprint0 file
打印文件完整文件名包括空的文件
-fprintf file format
打印文件格式
-ok command;
给用户命令执行操作，根据用户的Y 确认输入执行
-printf format
打印文件格式
-ls
打印同种文件格式的文件.

总结：到这里为止我们已经学习了这名多关于find命令的使用方法，也列出了很多常
用的find命令的选项，如果我们能熟练掌握在Linux中find命令的使用方法，那么在
Linux中查找文件也不是一件困难的事情。

**四.3. FTP 命令大全及其应用**

FTP命令是Internet用户使用最频繁的命令之一,不论是在DOS还是UNIX操作系统下使用FTP,都会遇到大量的FTP内部命令,熟悉并灵活应用FTP的内部命令,可以大大方便使用者,对于现在拨号上网的用户，如果ISP提供了shell可以使用nohup，那么ftp将是你最省钱的上download方式，ftp的命令行格式为:ftp －v －d －i －n －g[主机名] 　　－v 显示远程服务器的所有响应信息。
－d 使用调试方式。
－n 限制ftp的自动登录,即不使用.netrc文件。
－g 取消全局文件名。
ftp使用的内部命令如下(其中括号表示可选项): 　　1.![cmd[args]]在本地机中执行交互shell、exit回到ftp环境,如!ls＊.zip。
2.￥ macro－ame[args]执行宏定义macro－name。
3.account[password]提供登录远程系统成功后访问系统资源所需的补充口令。
4.appendlocal－file[remote－file]将本地文件追加到远程系统主机,若未指定

远程系统文件名,则使用本地文件名。
5.ascii 使用ascii类型传输方式。
6.bell每个命令执行完毕后计算机响铃一次。
7.bin使用二进制文件传输方式。
8.bye退出ftp会话过程。
9.case在使用mget时,将远程主机文件名中的大写转为小写字母。
10.cd remote－dir 进入远程主机目录。
11.cdup进入远程主机目录的父目录。
12.chmod modefile－name将远程主机文件file－name的存取方式设置为mode,如

chmod 777 a.out。
13.close中断与远程服务器的ftp会话(与open对应)。
14.cr使用asscii方式传输文件时,将回车换行转换为回行。
15.delete remote－file删除远程主机文件。
16.debug[debug－value]设置调试方式,显示发送至远程主机的每条命令,如debu p
3,若 设为0,表示取消debug。
17.dir[remote－dir][local－file]显示远程主机目录,并将结果存入local－
file。
18.disconnection同close。
19.form format将文件传输方式设置为format,缺省为file方式。
20.getremote－file[local－file]将远程主机的文件remote－file传至本地硬盘

的local－file。
21.glob设置mdelete、mget、mput的文件名扩展,缺省时不扩展文件名,同命令行

的－g参数。
22.hash每传输1024字节,显示一个hash符号(＃)。
23.help[cmd]显示ftp内部命令cmd的帮助信息,如help get。
24.idle[seconds]将远程服务器的休眠计时器设为[seconds]秒。
25.image设置二进制传输方式(同binary)
26.lcd[dir]将本地工作目录切换至dir。
27.ls[remote－dir][local－file]显示远程目录remote－dir,并存入本地loca l
－file。
28.macdef macro－name定义一个宏,遇到macdef下的空行时,宏定义结束。
29.mdelete[remote－file]删除远程主机文件。
30.mdir remote－files local－file与dir类似,但可指定多个远程文件,如mdi r
＊.o.＊. zipoutfile。
31.mget remote－files传输多个远程文件。
32.mkdir dir－name 在远程主机中建一目录。
33.mls remote－file local－file同nlist,但可指定多个文件名。
34.mode[mode－name]将文件传输方式设置为mode－name,缺省为stream方式。

35.modtime file－name显示远程主机文件的最后修改时间。
36.mput local－file将多个文件传输至远程主机。
37.newerfile－name如果远程机中file－name的修改时间比本地硬盘同名文件的

时间更近,则重传该文件。
38.nlist[remote－dir][local－file]显示远程主机目录的文件清单,并存入本

地硬盘的local－file。
39.nmap[inpatternoutpattern]设置文件名映射机制,使得文件传输时,文件中的

某些字符相互转换,如nmap￥1.￥2.￥3[￥1,￥2].[￥2,￥3],则传输文件a1.a2.a3时 ,
文件名变为a1、a2，该命令特别适用于远程主机为非U－NIX机的情况。
40.ntrans[inchars[outchars]]设置文件名字符的翻译机制,如ntrans1R,则文件

名LL L将变为RRR。
41.open host[port]建立指定ftp服务器连接,可指定连接端口。
42.passive进入被动传输方式。
43.prompt设置多个文件传输时的交互提示。
44.proxyftp－cmd在次要控制连接中,执行一条ftp命令,该命令允许连接两个ft p
服务器,以在两个服务器间传输文件。第一条ftp命令必须为open,以首先建立两个服务

器间的连接。
45.put local－file[remote－file]将本地文件local－file传送至远程主机。

46.pwd显示远程主机的当前工作目录。
47.quit同bye,退出ftp会话。
48.quote arg1,arg2……将参数逐字发至远程ftp服务器,如quote syst。
49.recv remote－file[local－file]同get。
50.regetremote－file[local－file]类似于get,但若local－file存在,则从上

次传输中断处续传。
51.rhelp[cmd－name]请求获得远程主机的帮助。
52.rstatus[file－name]若未指定文件名,则显示远程主机的状态,否则显示文件

状态。
53.rename[from][to]更改远程主机文件名。
54.reset清除回答队列。
55.restart marker从指定的标志marker处,重新开始get或put,如restart 130。

56.rmdir dir－name删除远程主机目录。
57.runique设置文件名唯一性存储,若文件存在,则在原文件后加后缀。
58.send local－file[remote－file]同put。
59.sendport设置PORT命令的使用。
60.site arg1,arg2……将参数作为SITE命令逐字发送至远程ftp主机。
61.size file－name显示远程主机文件大小,如site idle 7200。
62.status显示当前ftp状态。
63.struct[struct－name]将文件传输结构设置为struct－name,缺省时使用
stream结构。
64.sunique将远程主机文件名存储设置为唯一(与runique对应)。
65.system显示远程主机的操作系统类型。
66.tenex将文件传输类型设置为TENEX机所需的类型。
67.tick设置传输时的字节计数器。
68.trace设置包跟踪。
69.type[type－name]设置文件传输类型为type－name,缺省为ascii,如
typebinary,设置 二进制传输方式。
70.umask[newmask]将远程服务器的缺省umask设置为newmask,如umask 3。
71.useruser－name[password][account]向远程主机表明自己的身份,需要口令

时,必须输入口令,如user anonymous my@email。
72.verbose同命令行的－v参数,即设置详尽报告方式,ftp服务器的所有响应都将

显示给用户,缺省为on.
73.?[cmd]同help。
那么如何应用这些命令提高效率呢？下面我举一个例子，如何利用fttp进行后台

下载，假设你的ISP给你提供了shell并且可以用nohup，你想由
fttp.download.com/pub/internet/下载一个30M的程序aaa.zip具体步骤如下：
1.用notepad做一个文件如aaa1内容如下
open ftp.dwonload.com
user anonymous zyz@cenpok.net
cd /pub/internet/
i
get aaa.zip
close
bye
2.拨号登录到你的ISP上。用telnet 或netterm登录到shell，一般都在你的hom e
子目录里bbs～/
3.用fttp上传aaa1到ISP服务器你的子目录。
4. 执行nohup fttp －invd aaa2＆
这样这个进程就被放在ISP服务器的后台进行了，如果你想知道情况如何，可以
more aaa2就可以知道情况如何了。这时你可以断线了或干点别的，估计时间到了
(time约=30M/(33.6K/9)s)拨号上去，more aaa2如果显示成功下载aaa.zip就表示
aaa.zip已经被下载到ISP的服务器上了，你再由ISP的服务器拉回来就相当与点对点
了,记得下载完成后del掉你的文件(aaa.zip)，免得浪费ISP资源，它会关掉shell的。

**五.系统管理**

whois

功能说明：查找并显示用户信息。

语　　法：whois [帐号名称]

补充说明：whois指令会去查找并显示指定帐号的用户相关信息，因为它是到Network Solutions的WHOIS数据库去查找，所以该帐号名称必须在上面注册方能寻获，且名称没有大小写的差别。

———————————————————

whoami

功能说明：先似乎用户名称。

语　　法：whoami [–help][–version]

补充说明：显示自身的用户名称，本指令相当于执行”id -un”指令。

参　　数：
–help 　在线帮助。
–version 　显示版本信息。

—————————————————

who

功能说明：显示目前登入系统的用户信息。

语　　法：who [-Himqsw][–help][–version][am i][记录文件]

补充说明：执行这项指令可得知目前有那些用户登入系统，单独执行who指令会列出登入帐号，使用的
终端机，登入时间以及从何处登入或正在使用哪个X显示器。

参　　数：
-H或–heading 　显示各栏位的标题信息列。
-i或-u或–idle 　显示闲置时间，若该用户在前一分钟之内有进行任何动作，将标示成”.”号，如果该用户已超过24小时没有任何动作，则标示出”old”字符串。
-m 　此参数的效果和指定”am i”字符串相同。
-q或–count 　只显示登入系统的帐号名称和总人数。
-s 　此参数将忽略不予处理，仅负责解决who指令其他版本的兼容性问题。
-w或-T或–mesg或–message或–writable 　显示用户的信息状态栏。
–help 　在线帮助。
–version 　显示版本信息。

—————————————————-

w

功能说明：显示目前登入系统的用户信息。

语　　法：w [-fhlsuV][用户名称]

补充说明：执行这项指令可得知目前登入系统的用户有那些人，以及他们正在执行的程序。单独执行w
指令会显示所有的用户，您也可指定用户名称，仅显示某位用户的相关信息。

参　　数：
-f 　开启或关闭显示用户从何处登入系统。
-h 　不显示各栏位的标题信息列。
-l 　使用详细格式列表，此为预设值。
-s 　使用简洁格式列表，不显示用户登入时间，终端机阶段作业和程序所耗费的CPU时间。
-u 　忽略执行程序的名称，以及该程序耗费CPU时间的信息。
-V 　显示版本信息。

—————————————————–

vlock(virtual console lock)

功能说明：锁住虚拟终端。

语　　法：vlock [-achv]

补充说明：执行vlock指令可锁住虚拟终端，避免他人使用。

参　　数：
-a或–all 　锁住所有的终端阶段作业，如果您在全屏幕的终端中使用本参数，则会将用键盘
切换终端机的功能一并关闭。
-c或–current 　锁住目前的终端阶段作业，此为预设值。
-h或–help 　在线帮助。
-v或–version 　显示版本信息。

——————————————————–

usermod

功能说明：修改用户帐号。

语　　法：usermod [-LU][-c <备注>][-d <登入目录>][-e <有效期限>][-f <缓冲天数>][-g <群组>][-G <群组>][-l <帐号名称>][-s ][-u ][用户帐号]

补充说明：usermod可用来修改用户帐号的各项设定。

参　　数：
-c<备注> 　修改用户帐号的备注文字。
-d登入目录> 　修改用户登入时的目录。
-e<有效期限> 　修改帐号的有效期限。
-f<缓冲天数> 　修改在密码过期后多少天即关闭该帐号。
-g<群组> 　修改用户所属的群组。
-G<群组> 　修改用户所属的附加群组。
-l<帐号名称> 　修改用户帐号名称。
-L 　锁定用户密码，使密码无效。
-s 　修改用户登入后所使用的shell。
-u 　修改用户ID。
-U 　解除密码锁定。

——————————————————-

userdel

功能说明：删除用户帐号。

语　　法：userdel [-r][用户帐号]

补充说明：userdel可删除用户帐号与相关的文件。若不加参数，则仅删除用户帐号，而不删除相关文件。

参　　数：
-f 　删除用户登入目录以及目录中所有文件。

———————————————————-

userconf

功能说明：用户帐号设置程序。

语　　法：userconf [–addgroup <群组>][–adduser <用户ID><群组><用户名称>][–delgroup <群组>][–deluser <用户ID>][–help]

补充说明：userconf实际上为linuxconf的符号连接，提供图形界面的操作方式，供管理员建立与管理各类帐号。若不加任何参数，即进入图形界面。

参　　数：
–addgroup<群组> 　新增群组。
–adduser<用户ID><群组><用户名称> 　新增用户帐号。
–delgroup<群组> 　删除群组。
–deluser<用户ID> 　删除用户帐号。
–help 　显示帮助。

——————————————————

useradd

功能说明：建立用户帐号。

语　　法：useradd [-mMnr][-c <备注>][-d <登入目录>][-e <有效期限>][-f <缓冲天数>][-g <群组>][-G <群组>][-s ][-u ][用户帐号] 或 useradd -D [-b][-e <有效期限>][-f <缓冲天数>][-g <群组>][-G <群组>][-s ]

补充说明：useradd可用来建立用户帐号。帐号建好之后，再用passwd设定帐号的密码．而可用userdel删除帐号。使用useradd指令所建立的帐号，实际上是保存在/etc/passwd文本文件中。

参　　数：
-c<备注> 　加上备注文字。备注文字会保存在passwd的备注栏位中。
-d<登入目录> 　指定用户登入时的启始目录。
-D 　变更预设值．
-e<有效期限> 　指定帐号的有效期限。
-f<缓冲天数> 　指定在密码过期后多少天即关闭该帐号。
-g<群组> 　指定用户所属的群组。
-G<群组> 　指定用户所属的附加群组。
-m 　自动建立用户的登入目录。
-M 　不要自动建立用户的登入目录。
-n 　取消建立以用户名称为名的群组．
-r 　建立系统帐号。
-s　 　指定用户登入后所使用的shell。
-u 　指定用户ID。

—————————————————-

uname

功能说明：显示系统信息。

语　　法：uname [-amnrsv][–help][–version]

补充说明：uname可显示电脑以及操作系统的相关信息。

参　　数：
-a或–all 　显示全部的信息。
-m或–machine 　显示电脑类型。
-n或-nodename 　显示在网络上的主机名称。
-r或–release 　显示操作系统的发行编号。
-s或–sysname 　显示操作系统名称。
-v 　显示操作系统的版本。
–help 　显示帮助。
–version 　显示版本信息。

—————————————————–

top

功能说明：显示，管理执行中的程序。

语　　法：top [bciqsS][d <间隔秒数>][n <执行次数>]

补充说明：执行top指令可显示目前正在系统中执行的程序，并通过它所提供的互动式界面，用热键加以管理。

参　　数：
b 　使用批处理模式。
c 　列出程序时，显示每个程序的完整指令，包括指令名称，路径和参数等相关信息。
d<间隔秒数> 　设置top监控程序执行状况的间隔时间，单位以秒计算。
i 　执行top指令时，忽略闲置或是已成为Zombie的程序。
n<执行次数> 　设置监控信息的更新次数。
q 　持续监控程序执行的状况。
s 　使用保密模式，消除互动模式下的潜在危机。
S 　使用累计模式，其效果类似ps指令的”-S”参数。

——————————————————

tload

功能说明：显示系统负载状况。

语　　法：tload [-V][-d <间隔秒数>][-s <刻度大小>][终端机编号]

补充说明：tload指令使用ASCII字符简单地以文字模式显示系统负载状态。假设不给予终端机编号，则会在执行tload指令的终端机显示负载情形。

参　　数：
-d<间隔秒数> 　设置tload检测系统负载的间隔时间，单位以秒计算。
-s<刻度大小> 　设置图表的垂直刻度大小，单位以列计算。
-V 　显示版本信息。

——————————————————

swatch(simple watcher)

功能说明：系统监控程序。

语　　法：swatch [-A <分隔字符>][-c <设置文件>][-f <记录文件>][-I <分隔字符>][-P <分隔字符>][-r <时间>][-t <记录文件>]

补充说明：swatch可用来监控系统记录文件，并在发现特定的事件时，执行指定的动作。swatch所监控的事件以及对应事件的动作都存放在 swatch的配置文件中。预设的配置文件为拥护根目录下的.swatchrc。然而在Red Hat Linux的预设用户根目录下并没有.swatchrc配置文件，您可将/usr/doc/swatch- 2.2/config_files/swatchrc.personal文件复制到用户根目录下的.swatchrc，然后修改.swatchrc所要监控的事件及执行的动作。

参　　数：
-A<分隔字符> 　预设配置文件中，动作的分隔字符，预设为逗号。
-c设置文件> 　指定配置文件，而不使用预设的配置文件。
-f记录文件> 　检查指定的记录文件，检查完毕后不会继续监控该记录文件。
-I分隔字符> 　指定输入记录的分隔字符，预设为换行字符。
-P分隔字符> 　指定配置文件中，事件的分隔字符，预设为逗号。
-r时间> 　在指定的时间重新启动。
-t<记录文件> 　检查指定的记录文件，并且会监控加入记录文件中的后继记录。

———————————————————-

suspend

功能说明：暂停执行shell。

语　　法：suspend [-f]

补充说明：suspend为shell内建指令，可暂停目前正在执行的shell。若要恢复，则必须使用SIGCONT信息。

参　　数：
-f 　若目前执行的shell为登入的shell，则suspend预设无法暂停此shell。若要强迫暂停登入的shell，则必须使用-f参数。

—————————————————–

sudo

功能说明：以其他身份来执行指令。

语　　法：sudo [-bhHpV][-s ][-u <用户>][指令] 或 sudo [-klv]

补充说明：sudo可让用户以其他的身份来执行指定的指令，预设的身份为root。在/etc/sudoers中设置了可执行sudo指令的用户。若其未经授权的用户企图使用sudo，则会发出警告的邮件给管理员。用户使用sudo时，必须先输入密码，之后有5分钟的有效期限，超过期限则必须重新输入密码。
参　　数：
-b 　在后台执行指令。
-h 　显示帮助。
-H 　将HOME环境变量设为新身份的HOME环境变量。
-k 　结束密码的有效期限，也就是下次再执行sudo时便需要输入密码。
-l 　列出目前用户可执行与无法执行的指令。
-p 　改变询问密码的提示符号。
-s 　执行指定的shell。
-u<用户> 　以指定的用户作为新的身份。若不加上此参数，则预设以root作为新的身份。
-v 　延长密码有效期限5分钟。
-V 　显示版本信息。

——————————————————–
su(super user)

功能说明：变更用户身份。

语　　法：su [-flmp][–help][–version][-][-c <指令>][-s ][用户帐号]

补充说明：su可让用户暂时变更登入的身份。变更时须输入所要变更的用户帐号与密码。

参　　数：
-c<指令>或–command=<指令> 　执行完指定的指令后，即恢复原来的身份。
-f或–fast 　适用于csh与tsch，使shell不用去读取启动文件。
-.-l或–login 　改变身份时，也同时变更工作目录，以及HOME,SHELL,USER,LOGNAME。此外，也会变更PATH变量。
-m,-p或–preserve-environment 　变更身份时，不要变更环境变量。
-s或–shell= 　指定要执行的shell。
–help 　显示帮助。
–version 　显示版本信息。
[用户帐号] 　指定要变更的用户。若不指定此参数，则预设变更为root。

——————————————————

sliplogin

功能说明：将SLIP接口加入标准输入。

语　　法：sliplogin [用户名称]

补充说明：sliplogin可将SLIP接口加入标准输入，把一般终端机的连线变成SLIP连线。通常可用来建立SLIP服务器，让远端电脑以 SLIP连线到服务器。sliplogin活去检查/etc/slip/slip.hosts文件中是否有相同的用户名称。通过检查后， sliplogin会调用执行shell script来设置IP地址，子网掩码等网络界面环境。此shell script通常是/etc/slip/slip.login。

—————————————————

shutdown

功能说明：系统关机指令。

语　　法：shutdown [-efFhknr][-t 秒数][时间][警告信息]

补充说明：shutdown指令可以关闭所有程序，并依用户的需要，进行重新开机或关机的动作。

参　　数：
-c 　当执行”shutdown -h 11:50″指令时，只要按+键就可以中断关机的指令。
-f 　重新启动时不执行fsck。
-F 　重新启动时执行fsck。
-h 　将系统关机。
-k 　只是送出信息给所有用户，但不会实际关机。
-n 　不调用init程序进行关机，而由shutdown自己进行。
-r 　shutdown之后重新启动。
-t<秒数> 　送出警告信息和删除信息之间要延迟多少秒。
[时间] 　设置多久时间后执行shutdown指令。
[警告信息] 　要传送给所有登入用户的信息。

———————————————————–

screen

功能说明：多重视窗管理程序。

语　　法：screen [-AmRvx -ls -wipe][-d <作业名称>][-h <行数>][-r <作业名称>][-s ][-S <作业名称>]

补充说明：screen为多重视窗管理程序。此处所谓的视窗，是指一个全屏幕的文字模式画面。通常只有在使用telnet登入主机或是使用老式的终端机时，才有可能用到screen程序。

参　　数：
-A 　将所有的视窗都调整为目前终端机的大小。
-d<作业名称> 　将指定的screen作业离线。
-h<行数> 　指定视窗的缓冲区行数。
-m 　即使目前已在作业中的screen作业，仍强制建立新的screen作业。
-r<作业名称> 　恢复离线的screen作业。
-R 　先试图恢复离线的作业。若找不到离线的作业，即建立新的screen作业。
-s 　指定建立新视窗时，所要执行的shell。
-S<作业名称> 　指定screen作业的名称。
-v 　显示版本信息。
-x 　恢复之前离线的screen作业。
-ls或–list 　显示目前所有的screen作业。
-wipe 　检查目前所有的screen作业，并删除已经无法使用的screen作业。

—————————————————-

rwho

功能说明：查看系统用户。

语　　法：rwho [-a]

补充说明：rwho指令的效果类似who指令，但它会显示局域网里所有主机的用户。主机必须提供rwhod常驻服务的功能，方可使用rwho指令。

参　　数：
-a 　列出所有的用户，包括闲置时间超过1个小时以上的用户。

—————————————————-

rsh(remote shell)

功能说明：远端登入的Shell。

语　　法：rsh [-dn][-l <用户名称>][主机名称或IP地址][执行指令]

补充说明：rsh提供用户环境，也就是Shell，以便指令能够在指定的远端主机上执行。

参　　数：
-d 　使用Socket层级的排错功能。
-l<用户名称> 　指定要登入远端主机的用户名称。
-n 　把输入的指令号向代号为/dev/null的特殊外围设备。

———————————————————

rlogin(remote login)

功能说明：远端登入。
语　　法：rlogin [-8EL][-e <脱离字符>][-l <用户名称>][主机名称或IP地址]

补充说明：执行rlogin指令开启终端机阶段操作，并登入远端主机。

参　　数：
-8 　允许输入8位字符数据。
-e脱离字符> 　设置脱离字符。
-E 　滤除脱离字符。
-l用户名称> 　指定要登入远端主机的用户名称。
-L 　使用litout模式进行远端登入阶段操作。

——————————————————-

renice

功能说明：调整优先权。

语　　法：renice [优先等级][-g <程序群组名称>…][-p <程序识别码>…][-u <用户名称>…]

补充说明：renice指令可重新调整程序执行的优先权等级。预设是以程序识别码指定程序调整其优先权，您亦可以指定程序群组或用户名称调整优先权等级，并修改所有隶属于该程序群组或用户的程序的优先权。等级范围从-20–19，只有系统管理者可以改变其他用户程序的优先权，也仅有系统管理者可以设置负数等级。
参　　数：
-g <程序群组名称> 　使用程序群组名称，修改所有隶属于该程序群组的程序的优先权。
-p <程序识别码> 　改变该程序的优先权等级，此参数为预设值。
-u <用户名称> 　指定用户名称，修改所有隶属于该用户的程序的优先权。

——————————————————-

reboot

功能说明：重新开机。

语　　法：dreboot [-dfinw]

补充说明：执行reboot指令可让系统停止运作，并重新开机。

参　　数：
-d 　重新开机时不把数据写入记录文件/var/tmp/wtmp。本参数具有”-n”参数的效果。
-f 　强制重新开机，不调用shutdown指令的功能。
-i 　在重开机之前，先关闭所有网络界面。
-n 　重开机之前不检查是否有未结束的程序。
-w 　仅做测试，并不真的将系统重新开机，只会把重开机的数据写入/var/log目录下的wtmp记录文件。

—————————————————–

pstree(process status tree)

功能说明：以树状图显示程序。

语　　法：pstree [-acGhlnpuUV][-H <程序识别码>][<程序识别码>/<用户名称>]

补充说明：pstree指令用ASCII字符显示树状结构，清楚地表达程序间的相互关系。如果不指定程序识别码或用户名称，则会把系统启动时的第一个程序视为基层，并显示之后的所有程序。若指定用户名称，便会以隶属该用户的第一个程序当作基层，然后显示该用户的所有程序。

参　　数：
-a 　显示每个程序的完整指令，包含路径，参数或是常驻服务的标示。
-c 　不使用精简标示法。
-G 　使用VT100终端机的列绘图字符。
-h 　列出树状图时，特别标明现在执行的程序。
-H<程序识别码> 　此参数的效果和指定”-h”参数类似，但特别标明指定的程序。
-l 　采用长列格式显示树状图。
-n 　用程序识别码排序。预设是以程序名称来排序。
-p 　显示程序识别码。
-u 　显示用户名称。
-U 　使用UTF-8列绘图字符。
-V 　显示版本信息。

———————————————————

ps(process status)

功能说明：报告程序状况。

语　　法：ps [-aAcdefHjlmNVwy][acefghLnrsSTuvxX][-C <指令名称>][-g <群组名称>][-G <群组识别码>][-p <程序识别码>][p <程序识别码>][-s <阶段作业>][-t <终端机编号>][t <终端机编号>][-u <用户识别码>][-U <用户识别码>][U <用户名称>][-<程序识别码>][–cols <每列字符数>][–columns <每列字符数>][–cumulative][–deselect][–forest][–headers][–help][– info][–lines <显示列数>][–no-headers][–group <群组名称>][-Group <群组识别码>][–pid <程序识别码>][–rows <显示列数>][–sid <阶段作业>][–tty <终端机编号>][–user <用户名称>][–User <用户识别码>][–version][–width <每列字符数>]

补充说明：ps是用来报告程序执行状况的指令，您可以搭配kill指令随时中断，删除不必要的程序。

参　　数：
-a 　显示所有终端机下执行的程序，除了阶段作业领导者之外。
a 　显示现行终端机下的所有程序，包括其他用户的程序。
-A 　显示所有程序。
-c 　显示CLS和PRI栏位。
c 　列出程序时，显示每个程序真正的指令名称，而不包含路径，参数或常驻服务的标示。
-C<指令名称> 　指定执行指令的名称，并列出该指令的程序的状况。
-d 　显示所有程序，但不包括阶段作业领导者的程序。
-e 　此参数的效果和指定”A”参数相同。
e 　列出程序时，显示每个程序所使用的环境变量。
-f 　显示UID,PPIP,C与STIME栏位。
f 　用ASCII字符显示树状结构，表达程序间的相互关系。
-g<群组名称> 　此参数的效果和指定”-G”参数相同，当亦能使用阶段作业领导者的名称来指定。
g 　显示现行终端机下的所有程序，包括群组领导者的程序。
-G<群组识别码> 　列出属于该群组的程序的状况，也可使用群组名称来指定。
h 　不显示标题列。
-H 　显示树状结构，表示程序间的相互关系。
-j或j 　采用工作控制的格式显示程序状况。
-l或l 　采用详细的格式来显示程序状况。
L 　列出栏位的相关信息。
-m或m 　显示所有的执行绪。
n 　以数字来表示USER和WCHAN栏位。
-N 　显示所有的程序，除了执行ps指令终端机下的程序之外。
-p<程序识别码> 　指定程序识别码，并列出该程序的状况。
p<程序识别码> 　此参数的效果和指定”-p”参数相同，只在列表格式方面稍有差异。
r 　只列出现行终端机正在执行中的程序。
-s<阶段作业> 　指定阶段作业的程序识别码，并列出隶属该阶段作业的程序的状况。
s 　采用程序信号的格式显示程序状况。
S 　列出程序时，包括已中断的子程序资料。
-t<终端机编号> 　指定终端机编号，并列出属于该终端机的程序的状况。
t<终端机编号> 　此参数的效果和指定”-t”参数相同，只在列表格式方面稍有差异。
-T 　显示现行终端机下的所有程序。
-u<用户识别码> 　此参数的效果和指定”-U”参数相同。
u 　以用户为主的格式来显示程序状况。
-U<用户识别码> 　列出属于该用户的程序的状况，也可使用用户名称来指定。
U<用户名称> 　列出属于该用户的程序的状况。
v 　采用虚拟内存的格式显示程序状况。
-V或V 　显示版本信息。
-w或w 　采用宽阔的格式来显示程序状况。
x 　显示所有程序，不以终端机来区分。
X 　采用旧式的Linux i386登陆格式显示程序状况。
-y 　配合参数”-l”使用时，不显示F(flag)栏位，并以RSS栏位取代ADDR栏位　。
-<程序识别码> 　此参数的效果和指定”p”参数相同。
–cols<每列字符数> 　设置每列的最大字符数。
–columns<每列字符数> 　此参数的效果和指定”–cols”参数相同。
–cumulative 　此参数的效果和指定”S”参数相同。
–deselect 　此参数的效果和指定”-N”参数相同。
–forest 　此参数的效果和指定”f”参数相同。
–headers 　重复显示标题列。
–help 　在线帮助。
–info 　显示排错信息。
–lines<显示列数> 　设置显示画面的列数。
–no-headers 　此参数的效果和指定”h”参数相同，只在列表格式方面稍有差异。
–group<群组名称> 　此参数的效果和指定”-G”参数相同。
–Group<群组识别码> 　此参数的效果和指定”-G”参数相同。
–pid<程序识别码> 　此参数的效果和指定”-p”参数相同。
–rows<显示列数> 　此参数的效果和指定”–lines”参数相同。
–sid<阶段作业> 　此参数的效果和指定”-s”参数相同。
–tty<终端机编号> 　此参数的效果和指定”-t”参数相同。
–user<用户名称> 　此参数的效果和指定”-U”参数相同。
–User<用户识别码> 　此参数的效果和指定”-U”参数相同。
–version 　此参数的效果和指定”-V”参数相同。
–widty<每列字符数> 　此参数的效果和指定”-cols”参数相同。

———————————————————-

procinfo(process information)

功能说明：显示系统状态。

语　　法：procinfo [-abdDfhimsSv][-F <输出文件>][-n <间隔秒数>]

补充说明：procinfo指令从/proc目录里读取相关数据，将数据妥善整理过后输出到标准输出设备。

参　　数：
-a 　显示所有信息。
-b 　显示磁盘设备的区块数目，而非存取数目。
-d 　显示系统信息每秒间的变化差额，而非总和的数值。本参数必须配合”-f”参数使用
-D 　此参数效果和指定”-d”参数类似，但内存和交换文件的信息为总和数值。
-f 　进入全画面的互动式操作界面。
-F<输出文件> 　把信息状态输出到文件保存起来，而非预设的标准输出设备。
-h 　在线帮助。
-i 　显示完整的IRP列表。
-m 　显示系统模块和外围设备等相关信息。
-n间隔秒数> 　设置全画面互动模式的信息更新速度，单位以秒计算。
-s 　显示系统的内存，磁盘空间，IRP和DMA等信息，此为预设值。
-S 　搭配参数”-d”或”-D”使用时，每秒都会更新信息，不论是否有使用参数”-n”。
-v 　显示版本信息。

—————————————————-
nice

功能说明：设置优先权。

语　　法：nice [-n <优先等级>][–help][–version][执行指令]

补充说明：nice指令可以改变程序执行的优先权等级。

参　　数： 　-n<优先等级>或-<优先等级>或–adjustment=<优先等级> 　设置欲执行的指令的优先权等级。等级的范围从-20－19，其中-20最高，19最低，只有系统管理者可以设置负数的等级。
–help 　在线帮助。
–version 　显示版本信息。

—————————————————-

newgrp

功能说明：登入另一个群组。

语　　法：newgrp [群组名称]

补充说明：newgrp指令类似login指令，当它是以相同的帐号，另一个群组名称，再次登入系统。欲使用newgrp指令切换群组，您必须是该群组的用户，否则将无法登入指定的群组。单一用户要同时隶属多个群组，需利用交替用户的设置。若不指定群组名称，则newgrp指令会登入该用户名称的预设群组。

—————————————————

logrotate

功能说明：管理记录文件。

语　　法：logrotate [-?dfv][-s <状态文件>][–usage][配置文件]

补充说明：使用logrotate指令，可让你轻松管理系统所产生的记录文件。它提供自动替换，压缩，删除和邮寄记录文件，每个记录文件都可被设置成每日，每周或每月处理，也能在文件太大时立即处理。您必须自行编辑，指定配置文件，预设的配置文件存放在/etc目录下，文件名称为 logrotate.conf。

参　　数：
-?或–help 　在线帮助。
-d或–debug 　详细显示指令执行过程，便于排错或了解程序执行的情况。
-f或–force 　强行启动记录文件维护操作，纵使logrotate指令认为没有需要亦然。
-s<状态文件>或–state=<状态文件> 　使用指定的状态文件。
-v或–version 　显示指令执行过程。
-usage 　显示指令基本用法。

——————————————————–

logout

功能说明：退出系统。

语　　法：logout

补充说明：logout指令让用户退出系统，其功能和login指令相互对应。

—————————————————

logname

功能说明：显示用户名称。

语　　法：logname [–help][–version]

补充说明：执行logname指令，它会显示目前用户的名称。

参　　数：
–help 　在线帮助。
–vesion 　显示版本信息。

——————————————————–

login

功能说明：登入系统。

语　　法：login

补充说明：login指令让用户登入系统，您亦可通过它的功能随时更换登入身份。在Slackware发行版中，您可在指令后面附加欲登入的用户名称，它会直接询问密码，等待用户输入。当/etc目录里含名称为nologin的文件时，系统只root帐号登入系统，其他用户一律不准登入。

——————————————————-

lastb

功能说明：列出登入系统失败的用户相关信息。

语　　法：lastb [-adRx][-f <记录文件>][-n <显示列数>][帐号名称…][终端机编号…]

补充说明：单独执行lastb指令，它会读取位于/var/log目录下，名称为btmp的文件，并把该文件内容
记录的登入失败的用户名单，全部显示出来。

参　　数：
-a 　把从何处登入系统的主机名称或IP地址显示在最后一行。
-d 　将IP地址转换成主机名称。
-f<记录文件> 　指定记录文件。
-n<显示列数>或-<显示列数> 　设置列出名单的显示列数。
-R 　不显示登入系统的主机名称或IP地址。
-x 　显示系统关机，重新开机，以及执行等级的改变等信息。

——————————————————-

last

功能说明：列出目前与过去登入系统的用户相关信息。

语　　法：last [-adRx][-f <记录文件>][-n <显示列数>][帐号名称…][终端机编号…]

补充说明：单独执行last指令，它会读取位于/var/log目录下，名称为wtmp的文件，并把该给文件的内容记录的登入系统的用户名单全部显示出来。

参　　数：
-a 　把从何处登入系统的主机名称或IP地址，显示在最后一行。
-d 　将IP地址转换成主机名称。
-f <记录文件> 　指定记录文件。
-n <显示列数>或-<显示列数> 　设置列出名单的显示列数。
-R 　不显示登入系统的主机名称或IP地址。
-x 　显示系统关机，重新开机，以及执行等级的改变等信息。

———————————————————

kill

功能说明：删除执行中的程序或工作。

语　　法：kill [-s <信息名称或编号>][程序]　或　kill [-l <信息编号>]

补充说明：kill可将指定的信息送至程序。预设的信息为SIGTERM(15)，可将指定程序终止。若仍无法终止该程序，可使用SIGKILL(9)信息尝试强制删除程序。程序或工作的编号可利用ps指令或jobs指令查看。
参　　数：
-l <信息编号> 　若不加<信息编号>选项，则-l参数会列出全部的信息名称。
-s <信息名称或编号> 　指定要送出的信息。
[程序] 　[程序]可以是程序的PID或是PGID，也可以是工作编号。

———————————————————–

id

功能说明：显示用户的ID，以及所属群组的ID。

语　　法：id [-gGnru][–help][–version][用户名称]

补充说明：id会显示用户以及所属群组的实际与有效ID。若两个ID相同，则仅显示实际ID。若仅指定用户名称，则显示目前用户的ID。

参　　数：
-g或–group 　显示用户所属群组的ID。
-G或–groups 　显示用户所属附加群组的ID。
-n或–name 　显示用户，所属群组或附加群组的名称。
-r或–real 　显示实际ID。
-u或–user 　显示用户ID。
-help 　显示帮助。
-version 　显示版本信息。

————————————————————

halt

功能说明：关闭系统。

语　　法：halt [-dfinpw]

补充说明：halt会先检测系统的runlevel。若runlevel为0或6，则关闭系统，否则即调用shutdown来关闭系统。

参　　数：
-d 　不要在wtmp中记录。
-f 　不论目前的runlevel为何，不调用shutdown即强制关闭系统。
-i 　在halt之前，关闭全部的网络界面。
-n 　halt前，不用先执行sync。
-p 　halt之后，执行poweroff。
-w 　仅在wtmp中记录，而不实际结束系统。

———————————————————-

groupmod(group modify)

功能说明：更改群组识别码或名称。

语　　法：groupmod [-g <群组识别码> <-o>][-n <新群组名称>][群组名称]

补充说明：需要更改群组的识别码或名称时，可用groupmod指令来完成这项工作。

参　　数：
-g <群组识别码> 　设置欲使用的群组识别码。
-o 　重复使用群组识别码。
-n <新群组名称> 　设置欲使用的群组名称。

——————————————————–

groupdel(group delete)

功能说明：删除群组。

语　　法：groupdel [群组名称]

补充说明：需要从系统上删除群组时，可用groupdel指令来完成这项工作。倘若该群组中仍包括某些用户，则必须先删除这些用户后，方能删除群组。

———————————————————-

gitps(gnu interactive tools process status)

功能说明：报告程序状况。

语　　法：gitps [acefgjlnrsSTuvwxX][p <程序识别码>][t <终端机编号>][U <帐号名称>]

补充说明：gitps是用来报告并管理程序执行的指令，基本上它就是通过ps指令来报告，管理程序，也能通过gitps指令随时中断，删除不必要的程序。因为gitps指令会去执行ps指令，所以其参数和ps指令相当类似。

参　　数：
a 　显示　现行终端机下的所有程序，包括其他用户的程序。
c 　列出程序时，显示每个程序真正的指令名称，而不包含路径，参数或是常驻服务的标示．
e 　列出程序时，显示每个程序所使用的环境变量。
f 　用ASCII字符显示树状结构，表达程序间的相互关系。
g 　显示现行终端机下的所有程序，包括群组领导者的程序。
j 　采用工作控制的格式来显示程序状况。
l 　采用纤细的格式来显示程序状况。
n 　以数字来表示USER和WCHAN栏位。
p<程序识别码> 　指定程序识别码，并列出该程序的状况。
r 　只列出现行终端机正在执行中的程序。
s 　采用程序信号的格式显示程序状况。
S 　列出程序时，包括已中断的子程序信息。
t<终端机机标号> 　指定终端机编号，并列出属于该终端机的程序的状况。
T 　显示现行终端机下的所有程序。
u 　以用户为主的格式来显示程序状况。
U<帐号名称> 　列出属于该用户的程序的状况。
v 　采用虚拟内存的格式显示程序状况。
w 　采用宽阔的格式来显示程序状况。
x 　显示所有程序，不以终端机来区分。
X 　采用旧试的Linux i386登陆格式显示程序状况。

———————————————————-

fwhois

功能说明：查找并显示用户信息。

语　　法：fwhios [帐号名称]

补充说明：本指令的功能有点类似finger指令，它会去查找并显示指定帐号的用户相关信息。不同之处在于fwhois指令是到Network Solutions的WHOIS数据库去查找，该帐号名称必须有在上面注册才能寻获，且名称没有大小写的差别。

——————————————————

free

功能说明：显示内存状态。

语　　法： free [-bkmotV][-s <间隔秒数>]

补充说明：free指令会显示内存的使用情况，包括实体内存，虚拟的交换文件内存，共享内存区段，以及系统核心使用的缓冲区等。

参　　数：
-b 　以Byte为单位显示内存使用情况。
-k 　以KB为单位显示内存使用情况。
-m 　以MB为单位显示内存使用情况。
-o 　不显示缓冲区调节列。
-s<间隔秒数> 　持续观察内存使用状况。
-t 　显示内存总和列。
-V 　显示版本信息。

—————————————————–

finger

功能说明：查找并显示用户信息。

语　　法：finger [-lmsp][帐号名称…]

补充说明：finger指令会去查找，并显示指定帐号的用户相关信息，包括本地与远端主机的用户皆可，帐号名称没有大小写的差别。单独执行finger 指令，它会显示本地主机现在所有的用户的登陆信息，包括帐号名称，真实姓名，登入终端机，闲置时间，登入时间以及地址和电话。

参　　数：
-l 　列出该用户的帐号名称，真实姓名，用户专属目录，登入所用的Shell，登入时间，转信地址，电子邮件状态，还有计划文件和方案文件内容。
-m 　排除查找用户的真实姓名。
-s 　列出该用户的帐号名称，真实姓名，登入终端机，闲置时间，登入时间以及地址和电话。
-p 　列出该用户的帐号名称，真实姓名，用户专属目录，登入所用的Shell，登入时间，转信地址，电子邮件状态，但不显示该用户的计划文件和方案文件内容。