---
title: "Living Punk – aoao.life"
date: 2019-11-17 09:17:29
---

一
朋克本是个音乐上的概念，就从一个跟音乐有关的小事儿开始。
老婆问我：“丁满小鸡她们找我一起去看张信哲演唱会，你去不去？”
我：“不去。不是我的菜。要去我就跟队长一起去了，跟你同学去多别扭。”
老婆：“队长喜欢张信哲，你怎么就不喜欢呢？”
我：“爱好不同太正常了吧。我本来跟他就不是一个性子。”
老婆：“张信哲也是李宗盛捧出来的，你不自称李宗盛门下走狗吗？”
我：“我不喜欢张信哲的声音。老李的歌我也不是都喜欢，为了押韵他什么事儿都干得出来。”
老婆：“那谁开演唱会你能去？”
我长考了一阵：“Within Temptation吧。”
老婆：“是不是上次看马戏，你说那首乱糟糟的背景乐的那个乐队？”
我：“没错。我想看Sharon穿礼服在现场蹦的样子。”
老婆：“他们乐队不是有个中文名吗？干嘛说那么绕的英文？”
我：“Temptation读起来多有节奏感，诱惑本质四个字浓郁的站街风啊。”
老婆：“就你毛病多。”

二
老婆大人说的毛病，是指我的不从众。
我是有原则的。
喜欢李宗盛不等于喜欢他所写的一切东西，讨厌凤凰传奇也不会把他们的歌全部一棒子打死——《自由自在》就是首不错的电音。
情怀神马的，不过是某些人听过了《过火》、《宽容》、《不要对他说》之后觉得不错跟着嚎；而我听过之后觉得张信哲在我这儿是五分钟以上就腻。
我说我不喜欢，求别当我面嚎。
某某们也不能逼我。于是关系好的说我与众不同，不好的说我是怪胎。
所以ta的情怀是ta的，不属于我。
也不是针对我的中学同学某某们，更不是针对我老婆，比早更早的时候就已经这样了。
很久很久以前有个叫老董的体育老师，最喜欢看一帮猴儿崽子在操场上追着球跑。小学一年级的一天，他对站在门边的我说：“你要是不喜欢踢球，可以上一边玩点别的。”
我：“老师，我就是在踢球啊，我喜欢踢足球。”
董：“同学都在抢，你怎么不上去抢？”
我：“为什么要去抢？”
董：“不抢你怎么踢？”
我：“踢足球不是把球踢到对方门里，然后不让对方把球踢自己门里吗？那么多人去负责把追着球把球踢对方门里足够了。反正我跑的也不快，跟屁股后面追都追不上。我把他们漏过来的球踢回去不就行了吗？”
我说的如此有道理，老董竟无言以对。
毛病就毛病吧。
后来的阿飞对我有过评价——大致是个真正的朋克。

三
于是我就去查了朋克的定义。
英文wiki上的朋克亚文化的定义实在让人眼前一亮:左翼和激进观点、个人自由、反对权威、反对独裁、不依从、自主行为、无政府主义、利己主义、反军国主义、反种族主义、反性别歧视、反民族主义、反歧视同性恋、环保主义、动物权利……
除了素食主义，简直就是为我订做的。
一连串anti-、non-开头的单词，百你妈的度百科抄的时候都不敢翻译。简而言之，朋克就是直接纯粹，就是追求独立，挑战规则。
在我的眼中，事物尤其是人，都是普遍不联系的。这跟马老先生的那套理论格格不入，所以……呵呵。
官员ABCDE是贪官，我不会也不应该对刚上任的X产生不好的想法，那样做哲学上叫一元化归因谬误。当然，如果因为焦裕禄孔繁森三儿长者都是某组织成员，而对他产生好的想法，那同样是脑子抽筋的行为。
众口铄金、三人成虎、前车之鉴、洛阳纸贵、定于一尊、高屋建瓴……我这儿都算虚词。
无论是权威还是流行，在我这儿统统都要从零开始。非要用一个成语来形容的话，是…………小马过河？吧。
累。
但是思考是很好玩儿的。

四
我的唯一标准是，我觉得好就是好。
别成天问为什么大家都开车就我不开车了。
嫌麻烦嫌贵嫌污染嫌拘束我累我胆小我笨我虎都不是直接原因，直接原因就是我.不.喜.欢！
说了，又不信。什么叫现代人都开车啊？？什么叫男人都喜欢开车啊啊啊啊？？
最烦别人拿“趋势”“流行”“权威”“经典”“榜样”出来说事儿。
拿性别出来绑架似乎更有威力？随你大小便。
大家是大家，别人是别人，我是我。
看字儿的时候，看不惯“代表”；写字儿的时候，不轻用“我们”。
说好听的，这叫独立思考。
说不好听的，就是“我叫不高兴”。

五
流行对于我，是携带种子的风而不是必须抢着上的末班车。
70后遗少的集邮和武侠小说，属于我这个年代的电视游戏和漫画，都是跟着流行陷进去的，从没觉得羞愧。
喜欢上了就不会轻易放开，我只是不掰苞米。
带我跳进坑里的大表哥第一次来我家的时候，看到书柜里的一排年册，惊讶万分：“大致你还玩集邮呢？我的邮票20年前就处理了。现在还玩这个，没收益……”
送给我第一张邮票的那年，他十八，我五岁。
但我觉得集邮很好玩啊。好玩就玩下去呗。赚了还是赔了，土或者不土，是你的标准，跟我没什么关系啊。
但我觉得电视游戏很好玩啊。好多游戏没玩过，那就玩下去呗，图像渣音效次，爱嘲笑就嘲笑呗，跟我没什么关系啊。
但我觉得妈妈腌的咸鱼很好吃啊。你说不健康你说不养生，那你去找静静呗，跟我没什么关系啊。

六
鉴于我脾性，熟悉的朋友们跟我交往时养成了这样的习惯：
第一是不论任何集体行动，除了变化的部分，一定会多交待一句，“其余照上次。”因为他们知道我这儿没有默认选项的，随机个什么出来，往往接受不了。
第二是我嘴里的“随便”是“随你们便，我附议。反正我的方案说出来你们也接受不了。”而不是“我没意见。”
第三是参照上一条，实在没招儿了，会让我说方案引发头脑风暴。
“不走寻常路”这句话被玩坏了。但拿它来形容我还是挺准确的。
我给出惊人答案的概率也不过1/3而已，那么紧张干啥。
连这1/3也接受不了的，不是真朋友。嗯嗯啊啊，可以了。
做不成一只特立独行的猪，还可以做一个特立独行的死胖子嘛。

七
朋克这词本身，步“另类”“非主流”“小众”后尘，也要被杀马特们玩坏了。
也没什么大不了，人也长不成一个词的样子。