---
title: "One Night in 北京 – aoao.life"
date: 2022-03-17 21:20:44
---

每次到北京都意味着麻烦，第五次，终于有机会住上一夜了。

苛刻的住宿标准就是那头上的达摩克利斯，￥160找到个标间都难，就更表说留下什么情了。

6点08分下火车，向北直走不到8分钟就是交通部大楼。于是以之为起点螺旋线搜索。运气还好，几分钟之内找到数家破招待所。挑了一个稍显干净的，随便住住吧。

带卫生间的160，不带的80。当然是要160的了。

房间不大，没有窗，两张床和一个破电视——貌似是我见过最有自知之明的破电视了，自动搜索找不准台，把微调放在遥控器的显著位置上。
卫生间倒是有，热水也有，不过面池是漏的，洗脸的同时可以洗脚。
没有小强，我已经很满意了。

按部就班的在交通部海事局干了一天的活。世界上最遥远的距离不是咫尺天涯，而是饮水机就在我边上2.03米，我却没有水喝渴了一整天。原因1：水常在，但纸杯不常在；原因2：这次出差忘记带水杯了；原因3：交通部大楼像迷宫，到别的房间找接待我的人不现实，也不太好意思；原因4：交通部进的时候要在门卫那里登记，需要得到里面的人允许才让进入，如果出去买水的话，又得打电话重新要求进入，跟直接找人没区别了。原因5，也是最重要的原因，我忘了自己没带杯这回事了。

下班后，第一件事就是跑到便利商店，买了一个罐头。

回到破招待所，我意识到自己可能犯了一个错误——除了手，我没有其它餐具来享用这一罐菠萝。即使是一次性牙刷也没有。我自己带的牙刷不行，因为不够尖。

因为中午在客户的食堂蹭了午饭，为了减肥，所以我的晚饭就是热茶+西红柿。当然，三斤西红柿可能多了点。

喝了个水饱之后，我打开笔记本，连上了我刚弄好的硬盘。这时我意识到自己可能犯了一个错误——我硬盘上装了30集动画片，可是却没有一个能放real的播放器，当然公司带的机器上也没有。好在硬盘上还有误操作进来的好多YY小说。

一觉醒来，我意识到自己可能犯了一个错误——这家招待所的背面，也就是我的没有窗的本该是窗应该在的方向的正下方，是卖早点的。我是被油烟味熏醒的。很奇怪这味道是怎么钻进来的。

前一天的活干得不错，应该可以回家了。所以我决定退房，免得中午的时候在迷宫里转不出来。听到前台那清脆的”开多少”的问句时，我意识到自己可能犯了一个错误——我应该开80的房啊！！尤其郁闷的是我根本没用那的淋浴。甚至毛巾和牙具也都是使我自己带的。

托客户帮买了张票，又干了小半天，下午快3点的时候，活干完了。又做了大概半小时的收尾工作，就打个招呼离开了。出交通部的大门，我意识到自己可能犯了一个错误——晚上9点多的车，我出来这么早干嘛啊？
我做了个决定，我决定顺着长安街走到天安门广场去看那个著名的粪蛋。还没走到东单，我意识到自己可能犯了一个错误——背上的破烂华硕实在太沉了。
过而能改，善莫大焉。还是去投靠肯德鸡才对。按照习惯，点了汉堡套餐plus汉堡，不过竟然被诱惑了，换成了什么半翅套餐。一开动，我意识到自己可能犯了一个错误——鸡翅显然不具备薯条的消磨时间的功能。面子薄我不得不又单独去买了一份薯条和另外一杯大可乐。
我实在是个面子薄的人，在吞完最后一块冰块后，再也不好意思像对面那个对着账本算了至少3小时（因为我只待了3小时）帐的哥们那样赖着不走。

踏着北京站嘹亮的7点钟的东方红，本人进站了。进入休息大厅，我意识到自己可能犯了一个错误——北京站里竟然有专门的休息室，虽然是收费的但一个小时只要5块钱！我恨那个白胡子老头！！
坐下一会以后，我意识到自己可能犯了一个错误——背着本本，真的不太方便，我喝那么多水干嘛？

两个小时之后，终于上车了，解脱了！！

我想，我真的犯了一个错误——要是程序改好了，我根本不用来北京……

==== Update 14.9.25 ====
此贴评论
wst 2006-03-24 5:06 下午

曾经战斗过的地方，我在那儿呆了差不多一个月，相当难受，每天都吃不上午饭，刚开始的想法是省的银子买GBA，后来发现自己的补助根本就不够，现在的补助标准提高了，你至少可以比我多吃俩包子。还有就是那残酷的工作环境，那可是交通部啊，光机房就比现在的工作间大，里面有各种各样的服务器，真是大开眼界，开眼的同时也不得不享受无数风扇带来的噪音，总觉得和小时候的磨房相似。
要说错误嘛，还真有一个。我在当时供我使用的服务器上下载一个FC模拟器，无聊的时候玩玩。走的时候竟然忘记删掉了，关键是我把那个文件给共享了，在全国
的任何一个海事局都可以看到，不知道还在不在了。