---
title: "Say farewell to telephone – aoao.life"
date: 2016-08-18 20:15:38
---

2016年7月31日，我去联通营业厅，为家里的电话办理了拆除手续。
宽带包年费用都是整月计费的，因此月末的时候营业厅里的人总是格外多。新宽带安装完已经10点多，我到达联通营业厅的时间是上午10:30。
排了个号，我前面有101个人。问了一下大堂咨询人员，我这种拆电话业务没有捷径可以走，只能排着。生生等了3个小时。
仅仅看小说，杂粮手机在两个半小时的时点上电量已经降到20%了。为了预防突发情况，只好收了手机，看了半个小时的联通机顶盒展示。

头一天打电话给10010，确认了需要哪些步骤。接线的客服说办拆机需要带猫和话机——从他那里查，话机是租用状态。这让我很不平，因为我清楚的记得装话机的时候老妈为话机花了80块钱，当时全家还一起声讨了电话局垄断经营的问题。所以等待的时候没少想应该怎么跟柜台据理力争。
“她要是跟我要话机，我就跟她要底单。”
“要是没有底单拿现在的协议说事儿，我就说联通的印不好使换电话局的印来。”
岂料打嘴仗的情绪都白酝酿了。人家只收了猫，根本没提话机的事。柜台小姑娘业务非常熟练，前后不到五分钟就办完了。中间友情提示“再装机就需要重新交钱了”而已。
8月4号以后算完最后一个月的话费，电话这玩意儿跟我（家）就彻底拜拜了。

我一直不喜欢把电话叫做固定电话，因为移动电话才是后来者。

93年搬到新家，也就是我现在住的地方以后，老爸跟老妈分别走各自单位的关系去装电话。最后老妈单位给出的政策更优惠，我们家在94年3月份装上了固定电话。用户是老妈单位，每个月话费市话长途厂子全包，但国际长途要另收费。犹记电话初装那半个月，老妈往全国各地的远房亲戚（真正的亲戚都在本市）和客户家打电话，内容只有一个：我们家装电话了，号码是0411-XXXXXXX，以后晚上可以往我家里打电话。

看她打长途不要钱好像很爽的样子，我也动了心思。94年6月份，忘了为什么放了一天假。我拿起电话，先“按照屏幕下方的电话168XXXXXXX”竞猜了一下世界杯的四强。然后就被“按9收听更多内容”吸引住了。什么点歌啊、性知识指南啊、星座运程啊、算算你跟她的缘分啊之类，我玩了一个下午。
于是账单出来后老妈被厂子里问责，我又被老妈问责。我搪塞的理由是听歌了，不知道168一次两块。老妈搪塞的理由不得而知。
我又没骗她，我确实是听歌了。

我妈非常迷恋电话。跟她的同学或者我的舅舅姨们打电话都是一个小时起。因此我跟我爸产生了相当程度的逆反心理，打电话都是能短则短，有事儿说事儿，没事儿见面聊。这种习惯一直延续到后来的移动时代。
老丈人家据了解跟我家装机时间接近，不同的是他们一家三口都是捧起电话就不放下的选手。去年老婆特意去给老丈人改套餐，从每月58改成78——账单打出来一看，钱全花在通话上。

大三的暑假家里装了ADSL且开通了包月，因为老妈忍不了我拨号对电话的霸占。04年的时候把电话从我妈的名下挪到了我的名下，因为挂企业名头的电话不允许办理宽带包年（亲情一家）。哦对了，95年我妈就离开了原来的厂子出来单干，电话费自然就要自己买单了。

后面的几年我一个人住，爸妈住在厂里。偶尔有老妈的客户打电话进来。越来越偶尔。
03年毕业手机从地下转为公开以后，就很少有人挂家里电话找我了。
除了07年，宝宝大半夜一个越洋电话打过来，要我立刻马上给他充点卡——玩游戏玩得真跟抽了大烟似的。然而也就这么一次，后来他学会了在德国用某宝。

结婚的时候没买房，简单装修了一下。装修队在两个房间里都埋了电话线，还颠颠儿跑来邀功。我心说这有病吧，给我留一个口接猫就完事了，谁tm要在卧室连电话啊。
老婆本来是要我停掉电话的，一打听留宽带保号停机要5块钱，而且不能享受“亲情一家”200块的优惠。12*5 + 200 – 12 * 20 = 20。就为了省这20块钱，电话就一直留下来了。

好多死党的电话号码是张口就来。带老婆去Andy家玩的时候，老婆问人家wifi密码是啥。
我直接抢答：“430XXXX”。
Andy当时就惊呆了：“你咋知道的？”
我：“你告诉过我一次啊。”
Andy：“那你就能记住？”
我：“不就是你家原来电话号码！”

其实我一直用access数据库记着同学们的电话号码。整理这些数字蛮有趣的。只是随着时间的推移，联系得越来越少。那个文件我可能有7~8年没打开过了。
也用不到。常联系的都变成手机号随身带着了。偶尔有心血来潮，给能记住小伙伴打个电话。一半是空号，另一半是父母接。
也不能说一点用处没有，08年曾经搞丢了徐大炮的手机号，无奈往他家打了一个，跟他爹要到了最新的号码。（然后把他喊来参加我婚礼）

最后期电话倒是获得了新生。俺家臭宝无师自通学会了用电话。成天挂我们手机问几点下班几点回家。
我有点担心她学会按168。好吧我并不知道现在还有没有168。

7月底宽带包年到期。因为搬到新房的时机并未确定，老婆又开始算账，觉得再续一年联通宽带太不划算，所以转投价廉质更廉的我都不好意思提名字的供应商。于是就有了开头的那一幕。
号销了，我以为我妈会很伤感，但是并没有。

8月13日，到营业厅结算最后一个月的话费。
大堂经理要我扫描二维码，说可以通过客户端办理一些简单业务。
我问她：“电话都拆了我还能在你这儿办什么业务？”
新房那边电信垄断。所以十年之内估计不会跟联通打什么交道了。
除了偶尔为在联通营业厅里卖手机的表妹点个赞。