---
title: "丁亥是只什么猪 – aoao.life"
date: 2016-12-06 14:00:22
---

神棍科普教程.rock,basara等人可忽略.如果反响好可能还会有下一篇.

同学聚会滴时候,俺师傅在桌子滴另一端怒斥”金猪”说.离得太远,没好意思大声纠正他.
丁亥年固然不是金猪年,却也不是他说的什么火猪年.是个啥呢?且听本神棍慢慢分析.

**预备知识1 干支**
是干支,不是干之.表误会.
干支是天干和地支的通称.
天干有10个,古代通常用于十进制编号.即:甲乙丙丁戊己庚辛壬癸.
地支有12个,古代用于十二进制编号.即:子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥.
因为生肖也正好有12个,所以地支和生肖可以一一对应.地支记年可以直接辨认出该年份的生肖是啥.
下面跟我念,己巳,戊戌,己巳,戊戌,己巳,戊戌…

天干和地支遇到一起,就像天雷勾动地火,正好形成了中国古代酷爱使用的60进制.
因为10和12的最小公倍数是60.所以从[1][1]的甲子开始,顺次往下,乙丑,丙寅,丁卯…直到[10][12]的癸亥结束,就形成了所谓的60花甲子.

**思考题1:**有没有甲丑,庚酉年?为什么??
答案:找个初中生给证明一下.

**预备知识2 八字**
高中语文课我们知道,中国古代有干支记年和干支记日.
一年12个月,一天12个时辰,所以用地支记月记时也很好理解.但是,在正统的教科书里是不承认用干支记月和计时的.因为正好被整除了,寅月肯定是当年的正月,子时也必然是一天的23点到次日的1点之间,这都没什么可说的.
但到了神棍这里就不一样了,记月和记时都配合上了天干.那么描述一个人的生日的时候,年月日时就是正好8个字.这就是所谓的生辰八字.
如果某人是1981年3月21日中午12点生人,那么他的八字就是 辛酉　辛卯　戊戌　戊午
算一个人的八字可以查万年历.没有万年历的可以搜索.
懒得搜索的可以上这里http://www.jekey.com/bazi.htm

**思考题2:**如果这个衰人是1981年3月21日23:40出生,那么他的八字会发生怎样的变化?
答案:辛酉辛卯己亥甲子,因为过了23:00算下一天的子时了.

**预备知识3 五行**
五行其实是古代人认识世界的一种方式,他们认定世界是由金木水火土这五种元素构成的.并且认为五种元素在一定条件下可以相互转化.
其实这根西方的四元素理论很接近,甚至可以认为是一种朴素的认识论.
因此我极度怀疑五行的理论最早是由炼金术士或者炼丹的道士提出的.
五行相生关系:金生水(加热铅)->水生(养)木(发财竹)->木生火(烤鸭)->火生土(火葬场)->土生金(挖金块)
五行相克关系:金克木(电锯杀人狂)->木克土(三北防护林)->土克水(鱼塘)->水克火(消防栓)->火克金(还是加热铅)

五行之所以成为巫婆神棍痴汉人妻们行走江湖最锐利的武器,就是这几个字的相生相克,以及所谓的平衡关系.
所以只要是能跟5扯上关系的,神棍们总会跟五行普遍联系起来,之后根据相生相克的说法招摇撞骗.
所以,就有了五方,五脏,五色等不同说法.
五方:东西南北中(木金火水土)
五脏:心肝脾肺肾(火木土金水)
五味:辛咸甘酸苦(木火土金水)
五色:青白黄赤黑(木金土火水)

这就是水浒传里面为什么分五虎将,吴用布阵的时候林冲总是在西面,穿银盔银甲;呼延灼总是后队,秦明总是先锋的原因.(这参谋长当得真没有技术含量)

**思考题3:**为什么所谓食疗,说吃黑的补肾?
答案:黑吃黑嘛!

**干支与五行**
被5整除的很容易跟五行联系到一起,所以天干本身就是带了五行的.
所谓甲乙东方木,丙丁南方火,戊己中央土,庚辛西方金,壬癸北方水.

一一一一一一一一k壬癸(水)
庚辛(金)一一一一一戊己(土一一一一一甲乙(木)
一一一一一一一一k丙丁(火)

那么,地支有12个,又怎么分呢?
中国自古是个农业社会,所以先生们决定突出”土”的作用,让它占到12个当中的4个,称为四方土.剩下8个再一平分,就分均匀了.
按顺序画出来就是这个样子.

丑(土)一子(水)亥(水)一戌(土)

寅(木)一一一一一一一一酉(金)
卯(木)一一一一一一一一申(金)

辰(土)一巳(火)午(火)一未(土)
土正好放在四个角上.

所谓的批八字,就是把年月日时的八个字列出来,然后看多了什么少了什么之类的,一共8个字,却只有五行,所以肯定是无法平衡的了.
还是拿衰人做例子 辛酉辛卯戊戌戊午(金金金木土土土火)
很明显了,这家伙命里缺水,火弱而土旺(顺带说一句,神棍理论里,说最管用的是日干.可能是因为最难推).所以他的名字应该叫X黛涂

那么,丁亥当作偏正短语的话,应该是猪作为核心词.猪是属水的,那么不是水猪吗?
偏偏不是.
丙丁南方火,取丁的话正好取到火,那么不是火猪吗?(俺师傅就是这个说法)
偏偏不是.
每个猪年都是水,或者每个丁干都是火的话,还要神棍干嘛?
引出下一个话题:

**本命和年命**
从上面可以看出,每个地支都带了一个固有的五行.这就是所谓的本命.
属鸡属猴的同学们注意了,哪个神棍说你命里缺金,你可以立刻掀他摊子了.
但是这样所有的人就根据属相划分开了,多不好玩啊,当神棍也太没有技术含量了.于是神棍们整了个年命出来.
就是每相邻的两个属相为一组,在一个甲子里,正好划分出了30组,再命名成五组这个土啊那个水啊什么的.
个人感觉什么土什么水都是随便起的,只不过是当时的人们见识什么东西比较多而已,要是在现在,说不定什么脑白金蒸馏水发财木混凝土啊之类的都能够入选.

怎么推算?有公式的.这个公式还比较有技术含量.
Re=(当年天干对应值+当年地支对应值+对应阴(阳)干对应值+对应阴(阳)支对应值)%5
Re=1 火, Re=2 土, Re=3 木, Re=4 金, Re=0 水.

对应值查表
甲一己一一一一子一午一一一一9
乙一庚一一一一丑一未一一一一8
丙一辛一一一一寅一申一一一一7
丁一壬一一一一卯一酉一一一一6
戊一癸一一一一辰一戌一一一一5
一一一一一一一巳一亥一一一一4

通俗的说,就是当年对应的两个值加上它同桌年的两个值总和,除以5取余数.
还是以衰人为例,他是辛酉年出生.辛(7)+酉(6)+庚(8)+申(7)=28%5=3,木命.

丁亥的算法是:丁(6)+亥(4)+丙(7)+戌(5)=22%5=2,土命.
终于推出来了,土猪啊!!!!!

更容易的方法其实就是查表= =

甲子一一一一一丙子一一一一一戊子一一一一一庚子一一一一一壬子
乙丑一海中金一丁丑一涧下水一己丑一霹雳火一辛丑一壁上土一癸丑一桑柘木

丙寅一一一一一戊寅一一一一一庚寅一一一一一壬寅一一一一一甲寅
丁卯一炉中火一己卯一城墙土一辛卯一松柏木一癸卯一金箔金一乙卯一大溪水

戊辰一一一一一庚辰一一一一一壬辰一一一一一甲辰一一一一一丙辰
己巳一大林木一辛巳一白蜡金一癸巳一长流水一乙巳一佛灯火一丁巳一沙中土

庚午一一一一一壬午一一一一一甲午一一一一一丙午一一一一一戊午
辛未一路旁土一癸未一杨柳木一乙未一沙中金一丁未一天河水一己未一天上火

壬申一一一一一甲申一一一一一丙申一一一一一戊申一一一一一庚申
癸酉一剑锋金一乙酉一泉中水一丁酉一山下火一己酉一大驿土一辛酉一石榴木

甲戌一一一一一丙戌一一一一一戊戌一一一一一庚戌一一一一一壬戌
乙亥一山头火一丁亥一屋上土一己亥一平地木一辛亥一钗钏金一癸亥一大海水

一个好的神棍当然不止会这么多,但是这些已经足够把一帮大婶唬得用看待大师的眼光看你了.
用例衰人纯属虚构,如有雷同纯属巧合.