---
title: "上海迪士尼夏季简明攻略（2016.7） – aoao.life"
date: 2020-04-15 19:12:53
---

鉴于完整的游记写得太慢，故先放出迪士尼攻略篇。所有看法均为个人意见，跟“客观”毫不搭界，仅供参考。如有异议，来咬我啊？？

先说结论

目前的上海迪士尼不适合7月中旬游玩。

闪光点

1.地铁非常方便。在晚上9点集中退场的时候有意增加了车次。
2.快速排票是非常好的机制，能够节省不少排队时间。
3.通过手机APP可以查询各个游乐设施的排队人数，对合理分配排队时间有一定帮助。
4.演员非常敬业。服务人员的态度好。
5.提供免费的饮用水。
6.厕所很干净，冷气很足。

槽点

1.门票太贵。这厮还把暑假的票给涨价了。双日票的价格，大人是￥950，小孩也要￥600多。
2.可供休息的地方太少。椅子倒是有一些，但对比庞大的人流显得太可怜了。即使是这些椅子，3/4也没配遮阳伞。加之树木年龄太短都没长成，所以排队热了累了连个休息的地方都没有。
3.纪念品商店和主题餐厅多到不要脸。
4.明令禁止带入自拍竿和瓜子，可入园后即使用了吃了，服务人员也不怎么管。非吸烟休息区有人吸烟，清洁人员也视而不见。不怕有规定，就讨厌你有规定不执行。
5.重点活动区域的“幻想世界”和“宝藏湾”的地面颜色介于鸡屎黄和铁锈红之间，且有不均匀的花纹。伴着烈日容易让人想起垃圾箱周围干涸的黄汤。
6.不可回收物垃圾箱的挡板必须用手直接接触才能推开。挡板上总会沾有别人有意无意留下的粘液或油脂，非常不卫生。
7.所有表演的场馆都不让吃东西。
8.设施的故障率非常高，两天里遭遇了6起游乐设施不开放的情况，其中至少3起服务人员给的理由是“电压不稳”。

分项目评论

**日间巡游**
☆☆☆☆
演员非常敬业，也很热闹。

**十二朋友园**
☆☆
迪士尼结合中国国情搞出来的东西，完全没意义，光秃秃的也没个遮挡，唯一的亮点是不用排队。

**小飞象**
☆
小飞象的IP实在太老了。这玩意就不应该出现在950票价的游乐场！这是在任何一个城市的任何一个游乐场都有的东西，其存在的价值就是为热门项目分流。

**美妙记忆屋**
☆☆☆
迪士尼和米老鼠的历史展示，最后跟米奇合影。给三星是因为这里冷气很足，即使是排队的时候也有冷气。

**晶彩奇航**
☆☆☆
亮点是排队时间比较短。

**七个小矮人矿山车**
☆☆☆☆
横向比较，在过山车里它的刺激性完全不值一提。但跟园里其他项目比就很出众了。

**维尼的花园**
☆☆☆☆
跟技术的结合比较好，最适合低龄小朋友的项目。

**旋转疯蜜罐**
☆☆
蛮无聊的。好处是排队时间短。

**爱丽丝梦游仙境迷宫**
☆☆
迷宫的难度太低了。唯一的好处是不用排队。

**小飞侠天空奇遇**
☆☆☆☆
技术含量较高，有那么一丢丢在空中飞的感觉。排队在室内，相对没那么热。

**冰雪奇缘: 欢唱盛会**
☆☆☆
节目比较无聊，就是真人穿插动画片段的歌舞表演。但有座位有冷气就够了。

**城堡日间舞台秀**
☆☆
几个公主的室外表演。距离观众太远了，而且耽误你排别的队的时间。

**夜光幻影秀**
☆☆☆☆☆
绝对值回票价！虽然只是投影仪+音响+焰火+喷泉的组合。但人家编排确实好。

**漫游童话时光**
☆☆
排队时间较长。大多是公主心的小女孩。虽然三维成像的技术挺厉害的，但白雪公主的主线太老掉牙了，在中国根本没什么人气。白瞎了那么个大城堡了。

**缤纷变幻沙龙**
☆
在城堡里。这是个收费项目！每个小女孩化妆打扮完要收￥999！

**人猿泰山：丛林的呼唤**
☆☆☆
其实就是个所有马戏表演里都能看到杂技表演。飞绳转盘子抖空竹叠罗汉双人力量展示什么的。冷气足时间长。能看到珍妮的胖次。

**古迹探索营**
☆☆
一般的大型商场里都有的爬梯子软索道的项目。唯一的不同是允许大人上。可难度对于大人来说又太简单了。

**加勒比海盗——沉落宝藏之战**
☆☆☆☆☆
技术与创意的完美结合。我认为上海迪士尼最棒的设施就是它。

**探险家独木舟**
-1
没错，这玩意儿负分。排队时间一个半小时，却是拿根木浆在一个冰场不到的小水面上划一圈。任何一个有水的城市50块钱都能玩好几个小时吧。

**船奇戏水滩**
☆☆
给男孩准备的场地。可烈日当头，只有傻男孩才会去玩。

**巴斯光年星际营救**
☆☆☆
坐在轨道飞船上，拿电光枪射击周围的“坏人”。挺无聊的，但排队的时候有冷气。

**喷气背包飞行器**
☆☆☆
本身还算好玩。但跟排队时间不成正比。任何一个游乐场都能找到类似项目。

**太空幸会史迪奇**
☆☆
跟美妙记忆屋类似。可史迪奇的人物形象太不值钱了。

**雷鸣山漂流**
**幻想曲旋转木马**
**翱翔·飞越地平线**
**风暴来临——杰克船长之惊天特技大冒险**
**创极速光轮**
**星球大战远征基地**
**漫威英雄总部**
以上没玩。所以没评价。

建议

1.千万不要在地铁上和入园门口排队的地方买雨批。虽然有5个水上项目，但有可能溅到水的项目就只有一个雷鸣山漂流。这么热的天，多数人巴不得身上弄点水凉快一些呢。
2.一共只有三个“硬”项目，“急速光轮”、“七个小矮人矿车”和“雷鸣山漂流”。迪士尼非常鸡贼地把这三个项目分在不同的方向，几乎呈等边三角形。所以要想在一天之内玩上这三个项目是非常困难的。入园后可以先快速选择左边的“明日世界”，排一张“急速光轮”的快速票，然后直奔最里面的“七个小矮人矿车”排队，这样估计能在中午前玩到这两个项目。至于漂流只能自求多福了。
3.迪士尼有IP的结合项目是最好的，而不带光影的游乐设施其实在哪儿玩都一样。我指的是小飞侠、加勒比海盗和维尼熊。
4.有几处设施设有单人通道，排队速度至少快一半，所以如果不带孩子，去单人队吧，分开玩也没什么大不了的对吧。
5.租的儿童车和轮椅其实是不用归还的。到了晚上随处一扔就好。
6.第一天拿到票后，第二天可以选择最右边的入口快速进入。
7.门口的米奇汽笛喷泉、迪士尼先生铜像，米奇大街上的米妮和黛西，城堡每个小时都会出现的表演，城堡边上的十二生肖墙，在你不知道该排什么队的时候有得是时间回来拍，抓紧时间往里走去排个快速票吧。
8.在饮水处遇到大量人群排队的话，去找下一个，厕所有的是。
9.吃的还是自己带吧，地铁站就有一个全家。园里一个雪人冰棍就要35，明日世界一个鸡腿两根鸡翅一袋薯条的套餐要75大元！而且，那么长的排队时间，你总得找点儿事情做吧。
10.注意切换你的墨镜模式。过山车和晶彩奇航是两个比较坑的项目，一半室内一半室外。
11.大热天的，如果实在想休息，给你推荐个好地方——城堡里的“漫游童话时光”。放你进去之后工作人员就不再管了，而里面冷气很足，还有插座可以充电。
12.演出类的完全不必提前去排队。临近的几分钟进场就行了，场子都很大。即使排了一个小时你也未必能抢到前排中间的位置。
13.充电宝一定要带，或者说你要有打发无聊排队时间的法子。平均每个项目排队40分钟。
14.如果坐地铁去并且要玩到9点结束的话，记得下车时提前买好回程票。
15.最后的建议，别去。如果非去不可，改到暑假结束后。