---
title: "使用ffmpeg处理YCbCr422（YUV422-10bit）格式的视频信号 – aoao.life"
date: 2024-08-04 15:57:58
---

最近搞的项目跟视频采集卡有关。客户的要求是采集的时候视频卡信号要设成YCbCr42210bit格式，从板卡上采集到的图像要将这个原始格式不压缩直接保存成mov文件。另外要能读取自己保存的mov文件，在板卡上播放。
然后我的~~猪队友~~同事们给我甩来两个课题：
一是没用明白windows的SinkWriter，非说人家巨硬不支持这种yuv42210bit的保存。
二是视频的连续播放，只能把mov文件拆成一帧一帧，把原始数据喂给板卡。但是之前抄的例子是8bityuv，10bit的不会弄，而先转成bmp再转yuv422的话误差太大。

这一看就不是我能手搓出来的事儿，跟客户申请之后，客户表示可以用ffmpeg的命令行（因为GPL，不能用库的方式使用）。
于是我要处理的两个问题如下：
（一）将YUV422-10bit的原始数据（raw）保存成mov
（二）从自己保存的mov中抽取每一帧的原始数据。

一番搜索之下终于给对付上了。这个格式就挺恶心，ffmpeg的官网更恶心。官网上洋洋洒洒50章，每个参数都说到了，例子却寥寥无几，专有名词一大堆，给人一种生人勿进的的错觉。

## 将yuv422-10bit的原始数据转成非压缩mov

- 命令行：

```
ffmpeg -f image2pipe \
-frame_size 5529600 \
-vcodec v210 \
-pix_fmt yuv422p10le \
-s 1920x1080 \
-r 60000/1001 \
-i fromcard.raw \
-c:v v210 \
-an -sn \
result.mov
```

逐个解释一下各参数的设置

- -f image2pipe

输入文件的format。这里的format是ffmpeg的demuxer的格式，可以通过ffmpeg -demuxers进行查看。输入原始数据的时候本来应该用rawvideo。但是ffmpeg在处理yuv42210p的原始数据的时候有一个非常奇怪的bug：在计算每一帧数据空间的时候，ffmpeg认为一帧数据的大小是宽*高*4。但是yuv42210p系列的格式，每16个byte里包括6个像素点的信息而不是4个，这就造成了用rawvideo生成的图像会丢失1/4的帧的奇怪现象。ffmpge的官网上曾经记录过这个[issue](https://pewae.com/gaan/aHR0cHM6Ly90cmFjLmZmbXBlZy5vcmcvdGlja2V0LzE4Njk=)，貌似他们没改好啊。我的这个解决办法实际是在issue的回复里找到的。image2pipe是一种通用的流格式，这里利用了它必须指定帧宽的特性。

- -frame_size 5529600

与image2pipe配合使用，指定每一帧的大小。5529600=1920x1080x16/6，其余分辨率自己算。注意如果raw不能被这个size整除，会报成信道不足的奇怪错误。

- -vcodec v210

输入使用的解码器。可以大致理解为YCbCr42210bit≈yuv422p10≈v210。v210就是这种格式的FCC码。

- -pix_fmt yuv422p10le

输入文件的图形格式，yuv422p10le使用16个字节（128bit）描述相邻的6个像素点，并且每32bit按照小字节序反转。反正就是搞清板卡设置的格式，按是否是小端字节序来觉得是否加最后面的“le”

- -s 1920×1080

输入图像的分辨率

- -r 60000/1001

相当于帧率（fps）。如果生成的帧率是整数，可以直接写。但如果帧率是小数，比如59.94，就要写成timescale/duration的形式。

- -i fromcard.raw

输入文件。我这里是把所有的帧存到了一起，放在同一文件里。

- -c:v v210

输出文件的视频编码器。因为这个参是要设输出文件，所以一定要放在-i的后面。

- -an

无音频流。

- -sn

无字幕流。

- result.mov

输出文件。

如果需要存成隔行信号的文件，要在-i后面加一组参

```
-vf tinterlace=interleave_top,fieldorder=tff
```

顶场底场/奇数先偶数先其实有4种排列组合。但是自己编自己解，FFMPEG都能搞定，就不具体说明区别了。

## 从mov中抽取每一帧的原始数据

- 命令行：

```
ffmpeg -i input.mov -c:v v210 frame_%04d.raw
```

同样逐个参数解释:

- -i input.mov

输入的mov文件。

- -c:v v210

输出文件的图像编码格式。与之前相同。其实这个参数是无视输入格式本身的。如果是本篇中的例子，输入与输出的图像相同，那就没有产生转换；如果不同，则ffmpeg会自动将原始格式转为这个参指定的图像编码格式，非常智能。

- frame_%04d.raw

输出文件。ffmpeg是根据输出文件的扩展名来自动识别输出格式的。想要原始数据，就必须指定成.raw为扩展名。如果不加%d，ffmpeg就会把所有帧存成一大坨文件保存；加了%d，就是逐帧分开保存。

如果上面生成了隔行文件，那么这里也要增加一组参数

```
-filter:v yadif=1
```

否则解出来的帧数就会少一半。

搞定！