---
title: "公司换了CEO – aoao.life"
date: 2021-07-11 19:12:40
---

■■集团各位员工：

在■■公司成立十周年之际，我很荣幸地向大家宣布两条在■■的发展历程中具有里程碑意义的好消息。

今天，我们■■又完成了一轮迄今为止中国软件外包服务业获得的最大的一笔融资。此次投资由■■■■■■■■牵头，包括国际知名的战略投资公司■■■■■■■■■■■■,■■■■■■■■,■■■■■■■■■,■■■■■,■■■■■■■■■■■ ■■■■■■,■■■■■■■■■■在内。

同时，我们也隆重地欢迎■■集团的新任首席执行官卢■■（L■■■■■■,P■■■■)先生的加入，卢■■先生将担任集团公司的董事,全面负责公司业务。

卢■■先生有着在国际性IT公司全球市场方面超过20年的经验：卢■■先生自■■■■■开始他的职业生涯，随后进入■■■■■■■■■■,历任该公司亚太地区各种高级管理职位；曾任■■■■■■■■亚太区首席执行官；在其担任■■■■■首席执行官期间，该公司与■■■旗下的■■■■■■■■■■■■■■■成功合并； 在加入我司之前，卢■■先生担任■■■■■公司的副总裁，全面负责■■■■中国和■■■地区的技术服务、资源整合、外包和咨询业务。

随着新一轮融资的完成以及新任CEO的到任■■集团即将迈向新的高度，而我本人将继续担任公司的董事局主席，致力于董事会和公司战略的领导和管理，以保证公司管理团队得到充分的支持。

1996年公司成立之初，我们的第一个五年计划是成为大连IT业的十强之一，这个目标我们做到了。**我们的第二个五年计划是成为中国IT业的十强之一，这个目标去年我们也做到了**。现在，我充分相信我们已经为冲击我们的第三个五年计划—-**成为全球IT业软件外包服务业的十强之一**做好了准备。而卢■■先生的加盟，以及他丰富的国际运作经验，将推动我们加速向全球市场的迈进，更快更好地实现我们的远景目标，我们将成为全球软件外包行业最具有竞争力的公司!

为了取得更大的成功，我们需要更多的核心人员来引领我们前进，与公司一起接受挑战，一起成长。我们将给予那些具备领导能力的人员充分的发展机会，并坚信，在不远的将来，你们会因为与■■的共同成功而感到骄傲！

在此，我希望大家给予卢■■先生全力的支持，在卢■■先生的领导下努力拼搏，共同去创造辉煌的未来！

■■软件(国际)集团公司

董事局主席

李■■

二OO六年■月■日

———————————————————–
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

**瞎了,全都瞎了!!**