---
title: "六朝何事，只成门户私计 – aoao.life"
date: 2018-02-07 14:23:19
---

——重读古龙之《大旗英雄传》

关于古龙的创作经历，有三阶段、四阶段、五阶段等几种划分，但不管哪种分法，《大旗英雄传》、《情人箭》、《名剑风流》、《武林外史》、《绝代双骄》这几部算作古龙的转型期是毫无争议的。
早期的模仿不算，有了一点点名气之后，古龙尝试搞自己的风格。开端就是《大旗英雄传》。
亦即，《大旗》之于古龙，如同《射雕》之于金庸，地位是非常重要的。
古龙本人也非常喜欢《大旗》这部作品，很大程度上是他喜欢自己塑造的大旗门人的又臭又硬的脾气。
后面的沈浪和楚留香身上，都隐约透出了大旗门的影子。

然而这本书跟《射雕》完全无法相提并论，因为古龙他老人家又双叒叕写崩了。
或者把这部作品看作古龙自己风格的开山之作的话，那《大旗》可谓是古式烂尾的开山鼻祖。

老熊自己也说，从《大旗英雄传》到《绝代双骄》的时期，是他刚有一点名气的时候，每天拼命写字赚钱，什么都敢想，什么都敢写，但就是没时间好好思考。他很羡慕另一位香港作家（金庸）有机会可以不断修改自己的作品。

敢想敢写体现在何处？剧情。
古龙擅长开头的特点在本作已现端倪，不到两章，铁中棠主持五马分尸行刑，又舍己掩护师弟逃跑，人物就算是立住了。
大旗门跟五福联盟的恩怨情仇也交待的很清楚，上来就是60集电视连续剧的架势。

烂在何处？剧情。
二十年前不知道该怎么形容，二十年后有个很贴切的词叫“狗血”。

随着女主水灵光出场，仇家之女这一设定就开始落了俗套。
身世第一次揭秘，铁中棠跟水灵光是堂兄妹关系，尼玛后来的韩剧编剧难道是熊先生的崇拜者吗？
再往后就是铁中棠被抓了，水灵光想办法去救；水灵光被抓了，铁中棠想办法去救；铁中棠又被抓了水灵光再去救……六十年代的读者就这么好糊弄吗？
直到剧情2/3，不这么玩了，因为铁中棠被埋到地底下出不来了……

画风一变，铁中棠先生历尽委屈，忍辱负重，虽然得了夜帝老婆的一身嫁衣神功功力以及夜帝的亲传，终于——根本没机会出场虐菜，被埋了一直到大结局都没出来。
而水灵光后面90%的时间处于昏迷状态，后面十几章就是一帮配角特约龙套和友情客串在那玩儿！
本来男二女二，“不高兴”云铮跟婊子从良的温黛黛刻画得很出色，可后来云铮下落不明了，温黛黛最后五章也消失了。（导演：这他妈的片酬怎么给！）
所以后面的情节虽然热闹，却少了代入感。最后阴家老大揭秘大旗门历史的时候，读者完全没有真相大白的快感，反倒会吐槽：“所谓江湖纷争，感情全是你们家夫妻不合搞出来的破事儿，怎么跟火影忍者似的……”

因为是转型期的尝试，所以老熊少不了“借鉴”。被抄得最多的当然就是金庸。你搞个“断肠草”，我就来个“断肠花”，连以毒攻毒都抄得很具体。
口诀里的雷雨电风四大高手，明显也是在抄《射雕》的东邪西毒南帝北丐，但句子搞得太复杂了，你看我这刚看完都记不住。
有意思的是，“雨”老二疯疯癫癫找孩子这个设定，《天龙》又给抄回去了，估计老金是不会承认的，一定是倪匡干的！

个人认为《大旗》的一大看点，是能看到古龙后面创作的影子：
往外送老婆这事儿，在李寻欢之前，铁中棠就干了。
夜帝朱藻父子风流而不下流的设定，显然是楚留香的原型。
黑星武白星天冷一枫霹雳堂卓三娘风九幽之类，摇身一变就成了十大恶人，看看风九幽阴九幽这俩名字，老熊你也有起名困难症吗？
举棋不定的温黛黛的人设大多转移到了铁心兰身上，方杏白的不要脸成就了后来的江别鹤江玉郎。
救助家暴妇女的常春岛，根本就是憎恨男人的移花宫嘛！
以及，嫁衣神功也是在《大旗》里第一次出现的。

总之，《大旗英雄传》是转型期的古龙做出的尝试，有很多突破性质的想法，但驾驭能力不够，花了太多的笔墨在分支剧情上，到了高潮的时候，却发现好戏出不来，只能草草结尾，是驾驭能力不够的表现。
这部书对于非古龙迷来说，价值不大，不推荐阅读。