---
title: "关于老姑的一些回忆 – aoao.life"
date: 2020-08-21 13:51:44
---

之前@阿钧写了一篇怀念十年前汶川地震的文章。看到后我立刻就回忆起了2008年5月12号所发生的一切，对我来说那是无比屈辱的一天。

一切还得从之前一天——5月11号说起。那天我老姑从待了三天的ICU（重症监护室）里出来了，二姑坚决不让老姑再回家（原因后述），非要让哥哥嫂子给找个地方安排。我妈实在没办法，求到了我老丈人头上。老丈人一个朋友是开敬老院的，借着面子把人拉过去了。

12号一早人家打电话过来，嫌味道太大（糖尿病足引起的溃烂），高低不让住了。我妈只好联系车，给拉到一个康复医院。
那家康复医院一开始说得好好的，只要有口气在的都收，结果人一拉去就不干了，同样说这味道太大，白天还能在走廊里放一放，天黑必须抬走。
太平间旁边的走廊也是走廊。
我妈没办法，把我叫到医院，我们娘俩一下午就在各种打电话托关系。
外面下着小雨。

老姑有点幡然醒悟的意思，躺着不能动弹，只是哭，我们娘俩也不好跟她发脾气。
只有我们娘俩——
我大爷从老姑送去抢救就一直在装死；大姑已经气得精神病发打人毁物被关起来了；我爹跑去做脚趾手术，根本不能下地；二姑在家里怄气。

没什么进展。我跟我妈俩也抬不动，我只好把（二姑家的）表妹打电话叫了过来，死气白咧回老丈人的朋友那儿再碰碰运气。
人家死活不答应，而且理由很充分：味道太大，把人家的老头老太太都给吓着了。我妈想再给二姑打电话问能不能拉回家，当时表妹就翻脸了：“你们当大的不能老欺负我们老实！”，一屁股坐马路边上就开始嚎……人家跟老丈人也确实是很铁的关系，非常无奈地同意再在走廊里放一宿。

晚上9点多，回到老丈人家（丈母娘丧期中，回去陪老头），老头倒没说什么，我老婆把我好一顿劈头盖脸，大概意思就是你们家人怎么能这么不要脸（刚结婚就透支我老丈人的信用）……
宝宝心里苦啊，憋屈劲儿别提了，一宿没睡。
这一天下来，我妈中午晚上都没吃饭，我也没吃晚饭，只在下午4点多的时候，一人喝了一瓶可乐。
又~~恶~~饿又累，闻了一天臭气，光叫救护车的钱就花了2000多，，还tm遭遇各路白眼，受各种埋怨。
谁还有心思关心什么劳什子地震的事。

13号到单位了才知道地震有多么严重。不过，千里之外的事情终究还是没有家里的事情重要。
好在我妈又死皮赖脸地托到了一个关系，13号下午我又请了半天假，跟我妈把我老姑拉到了一个临终关怀中心之类的地方，算是把事情给应付了过去。

没过几天老姑就去世了。
也没什么葬礼，出殡那天到场的只有我们娘俩和二姑一家三口。具体的日子完全记不住，横竖就是5月20号左右吧。到现在整10年。

我爸兄弟姐妹5个，老姑是最小的一个，64年冬天出生，再上边最年轻的二姑也大了她8岁。15岁不到的时候，我爷爷就去世了，所以她的一生充分演绎了一个叛逆期没人管的孩子野蛮生长，长大以后会是个什么鬼样子。
老姑这个人，其实之前写过她的[一件事](https://pewae.com/2010/12/small-green.html)，除了[神经分裂的奶奶](https://pewae.com/2015/12/grandma-in-memory.html)，家里所有人都被她得罪了个遍，也就一直对我和我妹不错了。
协弃市方言里，形容这种人有个特别好的词：主囊。

关于家族之耻，真没什么好事儿可讲，就说说她是怎么把全家人挨个得罪个遍的吧。

先是我大爷。必须要说，我大爷不是个担事儿的人，找他打麻将喝酒聊天没任何问题，一旦要商量点正事儿，立刻开始打官腔，“再考虑考虑，再商量商量”之类。即使是这样，后期他对老姑基本上不闻不问还是很过分的，后来我才知道原因。
原来我大爷的找的第一个对象，是奶奶家邻居，都挺熟的。还没怎么样呢，老姑就跑去跟人借钱。第一次借的少，人家给了，第二次借20块钱，人家不乐意了，告诉了我大爷，我大爷就揍了老姑一顿。老姑怀恨在心，跑去跟我爷爷告黑状，硬是给搅黄了……
以我堂姐的年龄推断，这事儿最晚也发生在75年，那时候老姑才10岁，亏她有这个本事！

然后是我爸。
80年代初，爷爷去世了，奶奶神经分裂，上头四个哥哥姐姐除了二姑招了女婿以外，都结婚出去了，二姑还管不了她。
老姑把初中混完，成天在家里无所事事，在街上瞎混，坑蒙拐骗的。
那阵不是严打嘛，大姑非常担心，就要我大爷跟我爸想办法，给老姑安排个工作。按当时的惯例，爷爷不在了，应该由我大爷的单位负责解决工作。而且我大爷在万人大厂，工资稳定，福利也是嗷嗷的好。但我大爷记仇，就是装死。
没办法，大哥不行只能找二哥。我爸托关系把老姑安排到了他厂子下属的一个饭店工作。我爸单位要小得多了，鼎盛时期也就200来号人。那时候还没有三产的提法，那个破饭店就是为了安排厂里各种家属而开的，为了解决社会上的盲流问题嘛！对了，我老姑这个年龄，跟文革迫害完全没关系的，想要学的话上完高中或者中专一点儿问题都没有。
反正饭店里的都是些智商欠费的家伙。老姑忽悠他们，说自己有关系，能买到议价粮议价油。骗了接近10个人吧，好在第二个受害者的大哥跟我爸关系很好，发现事儿不对直接找到了我爸。我爸发现得还算及时，押着老姑挨个登门道歉，把钱给人退了回去。钱的损失还不算太大，骗来的钱老姑只花了一小部分买猪头肉吃了，我爸大概往里填了40块钱（约两个月工资），外加请厂子保卫科的几个叔叔喝酒平事儿；但我爹的人可算是丢大了，以至于不得不主动要求借调到公安局，离开厂子，让事情冷却下来。
算起来，我爹68年下乡，72年当兵，回家的时候已经是76年了，跟老姑是最不亲近的，真的算是仁至义尽了。

再说说我大表姐。
大表姐是大姑的女儿，只比老姑小四岁，她们俩是从小一块儿玩到大的。
事儿我记得特别清楚，因为跟我也有关系。事情发生在我刚上小学一年级的时候。
跟老姑不一样，大表姐虽说学习也不好吧，但不惹祸，规规矩矩地中专毕业，分配到涉外的南山宾馆工作。
80年代的日本鬼子还有送小费的习惯，有个鬼子送给表姐一块正版的迪士尼米奇电子表。
表姐回奶奶家的时候，把表送给了表妹。表妹那时候才4岁，二姑怕弄坏了，就给收了起来，长大再戴。
结果老姑不知道怎么想的，把表给偷了出来，巴巴送到我家，说是大表姐看我上小学了，特意送给我的。
给我就戴着呗，88年除夕，戴着表回奶奶家过年，我妹看着表就哭了——二姑父之前以为表被她玩丢了，一顿好打。
找老姑来对峙，她死不承认，非说表是表姐放在家里，不是给表妹，而是说好了要给我的。二姑当时就气得不行，但大过年的也不好跟她一般见识。
第二天，大姑一家也回来了，大表姐一脸问号：“我以为大致是小男孩，根本就没想着给她，就是留给静静的啊！”大姑夫面子过不去，把表姐好一顿训，说她光想着妹妹不想着弟弟……
多年以后，表姐还说起这事儿，说起因不过是当时老姑一看到表，就说她有认识人，能把表卖出好价钱，可表姐觉得挺稀罕的，没答应……

二姑父是最冤的。
那时候奶奶、二姑一家三口、老姑都是住在爷爷厂子的家属大院里。大院没有自来水，每天晚上的时候集中供水，每家都得去挑水。
二姑父当时的工作三班倒，休息和白班的时候挑水，二班和三班的时候时间来不及，就用之前留下的水。反正家里缸够大。
那天姑父三班，也就是夜班。白天的时候老姑不知道发了什么疯，非要洗澡。这就意味着姑父得在上夜班前先去把水给挑了，要么上班迟到，要么全家没水喝。
姑父没搭理她，躲在屋里睡觉。
当天晚上，姑父上班去了，二姑下班回家。老姑就跟二姑告状，说姑父偷看她洗澡。
二姑直肠子，跟姑父吵架，吵了一个来月。
好在那是暑假期间，我跟表妹白天都在家，大姑和老爹调查的时候，我们两个目击证人都能作证，那天白天老姑根本没洗澡。
从那以后，二姑父没跟老姑说过一句话。

剩下大姑二姑和我妈，都挺苦大仇深的，按时间顺序来吧。
01年，老姑在社会上跟人合伙玩仙人跳，事败被抓住了。
也不知道谁给她的勇气，还是在局子里被吓的，非要承认自己是组织策划的。
本来事儿就不大，要是家里使点儿钱，就给弄出来了。但是几个哥哥姐姐觉得鉴于她之前的斑斑劣迹，进去教育一下也好。就没管。婆家更是迫不及待办了离婚手续。
老姑被送到沈阳的马三家劳教所，劳教两年。家里对外都宣称是因为法X功被抓的。
之前老姑下岗清算，有两万多块钱在大姑手上。大姑怕她乱花，一直没敢给她。这次正好用这笔钱。
老姑进去刚一年，大姑那边受不了了——劳教所三天两头打电话，叫给充钱，老姑自己的钱已经花光了，大姑还往里贴了不少。算下来，蹲个笆篱子每个月要花2500块，我上大学一个月才500啊！
不给钱又怕老姑受欺负。于是大姑又让我妈想办法，把老姑给捞出来。
老妈发动了她在沈阳所有的关系，终于在03年过年前用保外就医的办法把她弄出来了。
经过我妈的实地考察，在现在的体制下，老姑这种人根本吃不到苦——劳教所吃的是不好，但是可以花钱买啊！一根火腿肠10块钱，一个黄瓜猪头肉30，还可以挂账！干活也可以不用去，交罚款就行。老姑每个月2500的开销，就是这么来的。
老姑一点儿也不思悔改，还是整天在外面瞎混，而且自己有多少钱完全没个B数，成天去找大姑要“自己的钱”，理由还冠冕堂皇——要去看孩子。
大姑终于气得一病不起，20多年没犯的神经分裂症彻底复发。
P.S：老姑家的那个94年的小弟也是个小白眼狼，表妹给他打电话，说你妈明天出殡，他直接把电话挂了。

03年闹非典，市面上找保姆困难。我妈觉得老姑在家待着不是个事儿，正好去给我姥姥当保姆。都是亲戚知根知底，还能给小姑子弄点零用钱花，省得老姑在家跟二姑老打仗，一举多得。
征求我爸和我的意见的时候，我们俩都表示不同意，但我妈还是一意孤行地干了。
到了5月份，有一天我妈上午10点回去看我姥，发现老姑并不在家。我姥姥说她出去办点事儿，一会回来。
我妈就发狠一直等，等到了晚上8点才见人影。
当场质问，老姑辩解说：“大娘说她能自己吃饭。”
我妈气得七窍生烟，要是能自己弄饭还找你干什么！！
第二天，我妈就带着我把老姑的行李铺盖全扔回了奶奶家，跟家里的三个姑姑一顿吵吵——对，二姑和大姑被老姑的语言迷惑，竟然枪口一致指向了我妈！
我妈勃然变色，当场表示：“以后你们姊妹三个的事儿，我一概不管！”从那年开始，我妈过年就没回去过。
还有两个插曲。其一是我爸知道这事儿之后，也跟我妈打得不可开交——他觉得我们娘俩处理奶奶家相关的事情的时候，不应该把他绕过去。可我妈当时已经上头了，哪还顾得上那些！
另外一个是大姑父遭受了无妄之灾，当面对峙的时候，老姑乱咬，非说我姥姥在家里骂我大姑父。好在大姑父心里明镜似的——俩人根本没照过面，一个85岁老太太骂他图啥？

二姑是最吃亏的。
老姑结婚以前，就天天跟二姑在家打仗。二姑嘴笨，大姑处理的时候各打50大板的话，十之九点五都是二姑受伤。
老姑从沈阳被放回来，头几年还好，06年开始，本来是保外托辞的股骨头坏死和糖尿病就真的成了大病。
可以说老姑这人一点儿科学常识都没有，哥哥姐姐跟她说，你糖尿病不能吃那么多大米饭，不能没事就吃饼干，不能喝可乐，不听。
逢年过节，二姑好心跟哥哥姐姐说别让她吃了，想劝劝她，当面答应得好好的，转身就骂二姑告黑状。毕竟三个大的也没住一起，受伤的还是二姑。
二姑06年退休了，厂里返聘她回去干了一年，第二年没法干了，因为老姑已经卧床起不来，需要人照顾了。
糖尿病还天天喝可乐，那威力～
一年里，老姑被半夜拉去抢救两回。
开头还好，08年开始老姑糖尿病足引起溃烂，两只脚烂得不像样子，还散发恶臭。老大装死，大姑被关，我妈由于之前的事件发誓不上门，而且在忙活我结婚的事，所以所有的重担都落到了二姑身上。
床前床后，接屎喂饭，上药擦身，都是二姑在照顾。
二姑本来就胆小，加上气味实在太恶心，二姑经常打电话给我爸哭。
就这样，老姑嘴还不老实，天天骂，说自己不能走是二姑害的。
这才有了老姑最后一次被拉上医院，二姑坚决不同意她再回家的事。
也正是客观上对二姑有亏欠，我妈豁出去不要脸了也得把老姑给安置了。

一晃就是10年。
前两天给我爸打电话，问他记不记得老姑忌日到底是哪天，他直接说：“那谁记得住。”
“要不要去坟上看看，毕竟是整年。”
老爸沉默了很久，说，还是算了吧。