---
title: "刀刀催人老 – aoao.life"
date: 2018-07-30 10:47:55
---

No.548

阿兵哥周五临时要求周六加班，得到通知的时候老爹老妈老丈人都已经有了各自的安排。所以我干了件了不得的大事儿——带娃加班。门口保安起先还不让进，但他们也找不到不让带娃上楼的规定，就放行了，只是强调磕碰了公司不负责。我心说负责不负责跟你有毛的关系，谁让我来加班的我找谁。
臭宝表现得还不错，写作业吃零食看书，大约消停了3个小时。这已经足以让我把需要配合的部分写完了。在中午她躁郁症爆发之前，成功带她离开了开发间。

接下来就讹诈了我一个下午，带她去星海公园，什么旋转木马小火车儿童蹦极玩了个不亦乐乎。要不是跟她说再玩就没钱吃饭了，她真有可能把我身上的钱都耗干净。实际上我们俩从白胡子爷爷记出来的时候，我身上也真就剩20块钱不到了。

现在的小孩也真狡猾。问我们：“爸爸妈妈，六一到了，给我买什么礼物啊？”
她妈说：“爸爸妈妈给你买了个大礼物，但是可能节前到不了。”
臭宝：“那究竟是妈妈买的还是爸爸买的啊？”
她妈：“是妈妈买的。”
臭宝：“那爸爸你给我买什么礼物啊？”
真坑爹！

周一客户方的中boss辻（つじ）桑来访，老陈又在快下班的时候才通知我说要我晚上陪辻喝酒。其实辻先生是个非常好相处的人，我跟他算是酒友。但我就是不爽既定的事情被人临时打断。哪怕我的计划是玩游戏睡觉或者发呆也不行！所以推说自己感冒，把事儿推了。也不能算装，感冒是真的，鼻涕流得跟托雷波尔似的。听说他们周二中午还有一顿，为了防止沦为三陪，我决定周二装病翘班一天。

周二一早给阿兵哥发了个微信说自己发烧了，就去送孩子了。送完孩子屁股刚一沾沙发，就感觉不妙——我tm真发烧了。新房子那边恰好没台式机，而我是非常讨厌在室内看手机的，于是老老实实猫在沙发上看了NBA西部决赛的第七场。雷霆和勇士都不是我喜欢的球队，冷眼旁观，勇士这个队还真是外挂一般的存在。恍然之间，我好像有十几年没有这么心无旁骛地看一场囫囵球了。上一次还是非典那年，西决马刺小牛呢！

比赛结束，感觉不烧了，继续未竟的事业，去图书城寻找可能存在的古旧书店——这货搬家前是有一家的，但搬家后就没去过，算算也快两年了。
收获的仍旧只有失望，20多家书店，除了卖卷子的，就是卖卷子的。也许只能指望周末的市场了。

接臭宝放学的时候，她作业没写完。在外面等得着急，只剩下小猫两三只的时候进了教室，瞅了眼黑板，我感觉非常诧异——刚开始学两位数的加法，怎么77+55，99+99这种三位得数的题也出来了？！我就问臭宝：“这题你会吗？”臭宝说：“不会，老师没讲。”这时坐在教师前面的班主任黄老师听到了，就让我姑娘数学作业做到哪儿算哪儿，交上去。
我以为这就可以走了，岂料臭宝说，还有一整首的《九月九日忆山东兄弟》的拼音没有写。
我倒也没在意，臭宝有注意力不集中的毛病，几乎每天都是最后一个走的，写得比别人慢也习以为常。
又写了一小会儿，黄老师让我姑娘把没写完的带回家，因为她要走了。
到家之后监督臭宝写完了作业，就随口问了句：“你数学题不会，为什么不先写拼音呢？”
臭宝：“老师有要求，没写完数学作业之前不让写拼音作业。”
我又问：“你们今天数学作业这么难，别的小朋友都做完了吗？”
臭宝：“今天老师让每个小朋友出一道加法题，他们出的题数越来越大，就过100了。我们都不会做，可是有的小朋友做不出来也交作业了。”
再问：“你们老师说没说过做不完的也可以交，或者不会的题可以不做？”
臭宝：“没说。”
我立刻就斯巴达了！这[跟我小时候的遭遇如出一辙](https://pewae.com/2010/12/witch-wang.html)啊！死老太太这不是欺负老实人吗？
幸亏臭宝时间观念不好，不然还不跟我一样心理阴影了？
打开微信狠狠地跟校长告了一状。对方当然是道歉了。
要知道我跟我老婆本身就挺反感这种年老色衰的返聘退休教师来教臭宝的，当时被校长劝住的。
当然人校长劝得也对，年富力强有能力的小学老师，又有谁会跑出来教学前班呢？

周三是六一，继续请假。这是计划好的，陪臭宝参加学前班的活动。大太阳地陪着臭宝跑来跑去，快中暑了都。那倒霉场地的游乐设施在正中间，害怕臭宝从器械上掉下来，完全不敢走远。
问：“爸爸领你去买瓶水喝，好不好？”
答：“老师说了，不准离开这块区域。”
好吧，你爹活该。等你40岁的时候就知道有个只知道成天打游戏的爹多么幸福了！

不久前察觉的关于父母们成了骗子们重点关注对象的事儿，又有了新的案例。这次是我爹。
被他当兵时候的老连长拉去北京“赚大钱”去了。真是迷了心窍，听信别人的话，“保密”，不跟家里人透露细节。只言片语间流露出来的是“国有银行都不行了，就剩农行”、“最多赚300万”、“没有风险”、“扶贫项目”、“报销路费，管吃管住，不图你的”。
听筒里每一个赫兹都弥漫着骗子的味道啊！
昨天白天打了一天电话也不接，到半夜11点终于接电话了，老大的不愿意：“培训呢！”“无法用语言形容的美妙。”
没救了。好在对方还在下套阶段，并没有开始要求转账什么的，今天晚上老爹就坐火车回协弃市。
后续如何让他自己识破骗局才是要紧事。强制是不行的，人越老越死心眼，不说通了根本没法阻止大活人。
其实老爹也没几个钱可以坑，可越是那几个寥寥的退休金被坑了，就越会心痛啊！再说这次出手的老连长跟老爹快50年的交情了，不管他是有意还是无意，事后肯定翻脸，伤心也是可以预料的。

其实我本来并不老，心操得多了，自然就老了。