---
title: "博邻网，收藏癖，那臭哄哄的一坨 – aoao.life"
date: 2020-02-21 11:15:00
---

好吧。有点标题党了。
不是人排出的那一坨。而是机器排出的。五号电池。

缘起其实挺无聊的。上高一的时候，偷偷买了Gameboy的砖头机。充电电池的电压有问题，而充电器+电池盒虽然方便，却想当的不安全。几乎被老娘一抓一个准。因此，费钱的五号电池就成了唯一的选择。

还记得这只兔子吗？

就像烟鬼，有钱的时候抽古巴产的雪茄也不觉得贵，没钱的时候卷两根地瓜叶子也能对付；我的GB也是来者不拒，当时通认最流行的无非就是劲量和金霸王。在班级出去活动的时候，偶尔也会出血买上4节。方便是一方面，更主要的是在人前显摆。当然更多的时候用的是最便宜的一种：大名鼎鼎的东方星。

这种电池其实卖得稍微贵一点，一盒（12板）的价格是10元。而最便宜的灰色的那种，只要8块钱就可以买到一盒。砖头GB其实还算省电的，基本上4节最烂的电池可以用3小时以上，每天6小时计算的话，有不到两块钱也就足够了。可是，与此同时，废电池的排放却成了棘手的问题。

这东东随便扔会污染环境，最重要的是，如果每天扔出4块到8块电池，会污染到老爹老妈的眼睛。追问起来一定会吃不了兜着走。这不是我空想出来的，而是实际发生了，并且被俺娘抓了现形之后总结出来的。好在被抓的时候我反应快：“**我在收集电池啊！！**”
因为也一直收藏邮票和硬币，老娘也没有什么环保的意识。皱皱眉头就放了我过去了。

不过，我到底不是一个喜欢撒谎的人，随口而出的话，把它实践下来，也就不算是谎言了。反正当时是这么想的。于是，高中的时光，午休的时候总是会到临近的黑石礁综合市场去逛一圈，看看有没有什么新牌子上市。无论真假，无论贵贱，无论土洋，总会把它们寿终正寝之后，纳入自己的收藏。
也不需多搞，每种样式只要两节就够了。因为这个东西本身也没那么金贵，只是在一块大泡沫上用圆规圈出了400多个洞，每有新货，直接插上去就是了。上边再罩个罩子，塞到床底下拉倒。同样是藏品，比邮票和硬币的待遇都要差得远。

因为消耗量大，市场逛得也频，短短一年时间，就收集到了70多个样子。虽然当初只是一个借口，但是有闲暇的时候偶尔打开一看，却也觉得挺有成就感的。
起初的问题是重量。一节两节的不算什么，可弄个百十来节之后，就有得锻炼身体了。也不是没想过只收集电池皮。锌锰电池倒好说，拿刀片一划上边纸质或者塑料的一层就可以完整的取下来。可是碱性电池里，尤其是东芝和双鹿，用得都是铁皮的外壳，没有趁手的工具根本弄不下来。即便有了工具，费劲巴拉的弄下来，一张一张的都跟被黑猩猩咬过似的，要形状没形状要颜色没颜色的，根本就没有什么收藏的价值。

—————— ——————-

时光如水，岁月如梭……
俺电池种类收藏量突破150大关的时候，俺考上了大学，离开了家。在沈阳，有了新欢叫PC，忘却了旧人GB，那一箱子废电池也渐渐被遗忘了。
2000年放寒假回家，我在床上连屁股都没做热，老娘就闯进门来：“赶快去洗脚！”
虽然个人卫生不是很好，但是洗了脚之后我仍旧是觉得委屈。因为那淡淡的臭味根本就不是我制造的！
简单的泡泡水之后，就跑回屋里寻找味道的来源。
床下–盒子内–电池–某些冒泡了，某些淌水了。

这时才想起高中化学老师的教诲：碳锌电池不能长期保存，因为里面的氯化铵很容易受环境的影响变质……
妈的，NH4CL2–>氨气！！黑锅早已扣身上，幡然醒悟已枉然。这个亏吃得真是暴！

一怒之下把所有的藏品统统装进一个大塑料袋，又包了好几层，直接送到了百盛的电池回收处。说实话，每每回味把一包电池强行塞到那个小箱子里未果，愤然使那包东西掷地有声的情形——那次的回头率真是前无古人后无来者的高啊！