---
title: "厦门的px暂停了,大连的怎么办? – aoao.life"
date: 2020-04-15 19:18:11
---

都知道厦门的px停掉了吧?
今天才知道大连也有个px项目,08年就要开始投产了.
专家的评估报告在这里
大连是个传统的化工城市,可能大家对这个都麻木了.但是这个工厂在开发区~~大连湾~~大孤山,冬春季节北风常刮,一旦出点什么事情…
厦门还有政协委员可以提点什么,还有学校的专家出来阻止.大工化院的教授什么的都死绝了么??!
回去就找我老舅(政协委员)问个明白,说不定还要跟高中语文老师老戴(人大代表)拉格拉格.

rock手上有没有生产px会产生什么副产品的资料?
3P能提供点什么帮助也行.
还有老毕,你家在那边,现在是什么动态?

太无耻了,竟然偷偷摸摸的就公示完了,只有10天时间.
妈的,以后再也不去福佳新天地买东西了!

==== Update 14.10.11 ====
写这篇东东的时候,恰逢厦门人首次上街阻止PX在厦门落地.在当时的某新闻里,提到了大连和四川的工厂甚至是要比厦门的更早审批.于是就查了环保总局和大连市政府的文件.
当我知道PX要在大连建厂的时候,非常的气氛,在大连本地的runsky上发帖被删,在天涯上发帖也无人响应.而且当时我也悲观的认为,已经环评公示过了项目,是不能更改的了.
没料到的是在09年,工厂开工以后,这贴反而热了起来.同时涌入了五毛和”美分”.我实在是感到啼笑皆非,你们丫早两年都干嘛了??

**五毛党的留言,注意时间**

> 大连人
> cdb365@sina.com
> 61.232.165.63
> 提交于2009-07-2512:38 上午
>
> 大连上px项目怎么了？？？
> 身为一个大连人，不管走到哪都很希望家乡能够发展得越来越好。我小的时候就住在大连px选址地——大孤山的山脚下，那里很偏远，人烟稀少，现在那里已经建起了工厂、码头，我想担心污染的朋友是不是太杞人忧天了？我也从网上搜到了些资料，并不是大家想想的那么糟糕啊 ……
> PX是重要的化工原料，主要用于制取 PTA （精对苯二甲酸 ) 和 DMT( 对苯二甲酸二甲酯 ) ，还可用来做合成聚酯纤维、树脂、涂料、染料和农药及生产医药、香料、油墨的原料。PX 虽为化工原料，但国内外具有PX装置的炼油厂汽油产品中均含有一定比例的PX成分，属于低毒类化品。国际相关组织将其列为缺乏对人体致癌性证据的物质。 PX危险特性是易燃，其蒸气与空气可形成爆炸性混合物。由于蒸气比空气重，能在较低处扩散至相当远的地方，遇明火会引着回燃。燃烧分解产物主要是一氧化碳和二氧化碳。
> 邻二甲苯与PX均为二甲苯系列物，可用作溶剂和用于合成涂料，属于低毒类化品。其危险特性是易燃，其蒸气与空气可形成爆炸性混合物。其蒸气比空气重，能在较低处扩散至相当远的地方，遇明火会引着回燃。燃烧分解产物主要是一氧化碳和二氧化碳。
> 而苯是重要的化工原料和溶剂，广泛地应用在化工生产中，它是制造染料、香料、合成纤维、油漆、塑料、橡胶等的基本原料。机动车辆燃用汽油中都含有苯，国家标准要求汽油中苯含量不大于2.5%。苯是无色透明略具有芳香味的易燃易爆液体，长期接触对造血系统有损害，引起慢性中毒，属中等毒性化品。
> 目前，国内外都有一些大的PX项目，都为本国带来了不小的经济效益。具体如下：
> 国内外PX项目选址
> 美国休斯顿280万吨/年PX装置距6万人城市的距离为1.2公里
> 荷兰鹿特丹35万吨/年PX装置距市中心的距离为8公里；
> 韩国釜山S-Oil的75万吨/年PX装置距釜山市中心的距离为4公里；
> 新加坡裕廊岛埃克森美孚炼厂37万吨/年PX装置与居民区距离0.9公里；
> 日本横滨NPRC炼厂35万吨/年PX装置与居民区仅隔一条高速公路；
> 国内同类型装置10余家,其中:
> 辽阳石化的PX装置1996年投产、2005年达到70万吨/年，距市中心的距离为8公里；
> 天津石化的40万吨/年PX装置2000年投产，该装置距大港区中心的距离为5公里；
> 青岛丽东化工有限公司70万吨/年PX装置2006年投产，与居民区距离为600m；
> 上海金山石化25万吨/年PX装置1985年投产，最近居民区距离厂区主装置约1公里。
>
> 最后大家再看看大连福佳大化PX项目：距市中心21km，距离最近的居住区为7.5km ，比一比大家 就知道了，没什么好担心的！！