---
title: "发现王国游记 – aoao.life"
date: 2020-08-14 12:29:14
---

星期天的早晨,半阴半晴的,俺们等数人相约结伴去发现王国坐轻轨从一头到另一头,大概需要40分钟+,所以还是起个大早,到站前从终点坐轻轨吧.站前到金石滩的票价是8块钱.

这个季节去金石的人实在是不少,轻轨里也算挺挤.到站以后,听出口的喇叭里喊的是发现王国的车如何如何走,跟着走就行了.但是中间出了个插曲,一个的哥问俺们坐不坐他的车,一个人一块钱就可以,俺们动心了,可是他又多了句嘴:”赧有票么?有票那边免费.”俺就过去挤大巴了.结果大巴不管有没有票一律1元.

到门口的时候正好是发现王国即将开门的时候.这个时候就要充分发扬一不怕死二还是不怕死的反雷锋精神一个劲的往里挤.通行的人只要不算太多的话就把票交在一个突击队员的手上,然后一起交给剪票员,之后后面的人就可以名正言顺的”借光借光”就进去了.不要以为前面有旅行团是坏事,其实可以尽量的往里走,插在旅行团中间.这样旅行团点人的时候就会把你拎出来,这样你就可以赶在旅行团前面进门.

进去以后有两条线路可以选择,如果选左边线路顺时针玩的话,就可以进城堡区.俺的个人判断是,顺时针线路比逆时针线路要好,因为逆时针区域第一个区里没有特别的东西,第二个区域倒是有大热门项目激流勇进和卡丁车,如果冲的快的话可以先去排一个.(以上言论纯属给自己的错误判断找借口)
俺们几个选的是顺时针线路.第一站传奇城堡.第一个会飞的秋千状物体是个鸡肋,属于不太好玩又不是一点都不好玩的器械,其实用来坐第一项是不错的,但是一定要注意这里排队的人群,如果等待超过两拨,就应该赶紧找下一个项目.问题是这些都是马后炮,俺们当时还以为排个飞椅等三轮是不错的选择呢.城堡区最好玩的其实是”飞龙在天”,其实就是改版的疯狂米老鼠.这个东西藏的位置比较好,正常走是看不到的,是作为第一个项目的最好选择.但是俺们又错过了.这次造成失误的是条错误信息,有人说那东东没开.鬼屋排队的人实在太多,俺们当机立断放弃了.

接下来的部分是什么什么森林.这里好玩的东东着实不少:那个什么藤蔓的是相当有趣的一个东西卖点是倒吊20秒.漂流是有一个热门项目,现在流行咸湿么!秃鹰是个挺没意思的项目,坐了有点后悔.另一旁的那个拽绳子爬树的项目更是看着就没劲,俺们就没去搭理它–后来俺们发现,凡是一米四小孩能玩的项目,几乎就没有好玩的.俺们最大的败笔就是在森林区玩完了秃鹰之后坐下来吃东西.事实证明,它导致了后来一系列不爽事件的发生.

发现王国别的特点没有,东西倒是贵得要命.平常一块钱两块钱的饮料一下就变成了五块,闷子五块,外面最多卖2块的大串5块.而很普通很普通的匝啤竟然要10块钱!!好在俺们有备而来,地方又有的是而且免费的,就大块朵颐–对象是–薯片等.

但是就在俺们嗑东西的同时,漂流和什么什么藤蔓的人就多了,俺们就当机立断往前走,在金属王国的那个叫星际什么什么还是宇宙什么什么的东西前停下了.本来的目标是它旁边的那个跳楼机.但是跳楼机恐怖的排队处立了个什么2小时的牌子.排了大概4个轮次,终于走上了受刑台.这个东西后来被证明是杀伤力最大的项目,因为这个前后左右晃的东东把偶MM和同事丁满都晃吐了.

只好退到小饭店修整,这里吃的也够贵的了.炸酱面8块一碗.盖浇饭平均20-25,麻辣烫锅底6元.吃完东西之后,已经是下午1点了.

沙漠和疯狂小镇之间有个剧场,偶们意外走了进去,却发现有个老外在那里搞气氛.原来是现场的剧场演出.竟然是结合了汽车特技,摩托车特技和个人跳楼的live show,还蛮不错的.

再前进,激流勇进,飞跃撒哈拉,卡丁车一个比一个人多.水边那个晃来晃去的东西虽然人不太多,但跟那个伤害巨大项目是一个性质的,就自动忽略了.

疯狂小镇里的东西都挺没劲的,俺们排队做了个木马.吃了点东西,开始了第二轮.

先回到城堡区补做了个飞龙在天,之后到鬼屋转了转–这个时候已经不用排队了.鬼屋里的东西乏善可陈,注意那几个人形鬼即可.回到森林,偶MM已经不敢再上任何转圈的设备了.于是偶们剩下的三个人先去了藤蔓,又回到了精灵什么广场,正好这个时候要有个乐队演出.等待的时间吃了点肉串和闷子.这个乐队不知道是哪来的,因为俺本身分不清楚非洲风格和加勒比风格.歌手唱得一般,但感染力还是蛮强的.几个黑老外唱中国歌感觉挺有趣的.

俺一直怀疑为什么俺们对这个地方恋恋不舍,后来分析,可能是附近的洗手间太舒服了.男女共用,四个位置,又凉快.只要愿意,你甚至可以在那打上锅扑克.

在森林这块快结束的地方,有个台阶可以往上走,有两台水枪供人攻击漂流的人.但是要自己投币,而且吃币了老板也不管.这两台水枪把俺和小葱兜里的硬币全骗光了.俺滴名言是没错滴,害人果然是快乐之本.

小葱跟虾这个时候已经怯了,只好我和丁满两个去排了近1个小时的队感受了一下跳楼机.这个东西怎么说呢?本来挺好玩个东西,排那么久的队,什么感觉也没有了.下来已经7点多了,又去排队坐了漂流.丁满和虾浑身都湿了,俺和小葱竟然没什么事.接着又派失去战斗力的小葱和虾去排激流勇进和卡丁车,俺和丁满去爽什么什么撒哈拉.这个东西看着挺刺激,实际上没那么有意思,整个就是一个大秋千.

激流勇进和卡丁车排队预计需要3个和2个小时.俺们就放弃了这两个东西,到疯狂小镇里用软软的球打了一架.在那个露天舞台,看了一阵节目,只有两个半裸的只穿内裤的壮男的杂耍还算有趣.其余的无视.不过节目最后舞台上会有焰火,也挺好看的.

等到礼花放尽,已经9点了.要不是贪这点光景,俺们也不至于没赶上9点10分的车,以至于等了40分钟才坐10点的车离开…

好累…
等小葱的照片出来.

TIPS:
1.轻轨车站的自动售票只认硬币,1,2,5,10,20面值的纸币.
2.早上八点去轻轨站始发站乘车,大概正好赶上发现王国开门
3.轻轨下车如果有人要你坐1元的车就直接坐了,因为发现王国提供的车也是一块钱.
4.同上,如果是晚上的时候往回走,如果司机跟你要两块钱(4人8元起步价),直接就坐了,因为晚上巴士也会涨到两块钱.
5.漂流那个地方,在精灵王国洗手间上去有个隐藏关,投硬币滋水射乘船的人,乘船的人只会以为你是工作人员.即使有人怒气冲冲地来找你,你也可以学工作人员的样子把双手放在耳侧比划一下”欢迎来到发现王国”.就可以胡弄过去.
6.如果可能,尽量不要周末来发现王国!
7.不要带140cm一下的小朋友来,因为70%的项目都玩不了,能玩的100%都不好玩.
8.水!水!!一定要带水!!!饭还可以勉强在里面的餐厅解决,但是水一定要在外面带.尤其是这种大热天.5块钱一瓶可不是什么好玩的事.除非你很有钱.而且为了你的衣服和他人考虑,水最好不要带碳酸类.
9.零碎东西能少带就少带,什么mp3mp4掌上电脑的最好都别带,手机也是能不带就不带,几个人共用一块手表就差不多了.
10.最好的洗手间在森林里.