---
title: "告别的202 – aoao.life"
date: 2023-08-31 20:14:51
---

从地铁一期贯通那天开始算，差不多有两个多月没坐202路有轨电车上下班了，这在以前是不可想象的事情。
从1996到2017，除去大学四年及两次比较长时间的出差，差不多有15年的时间，202与我朝夕相伴。

最早乘坐202是在八十年代的小屁孩时代，彼时电车还没有经过改造，噪音大且晃得厉害，车里还有一种特殊的漆包线加热混合黄铜的味道，不难闻也不好闻。
每次去大姨家都要坐。票价7分钱，一般上车都会有人让座。
我总是跪在座位上，看外面的风景。
妈妈总是让我提早一站从座位上下来，下车前用手绢把座椅擦干净。

7分钱的时代如果遭逢雨天，我妈是坚决不会带我坐电车的。她说70年代雨天漏电死过人。

小时候娱乐少，在大姨家住的时候，逢闷热的夏夜家里待不住人，大姨夫就会领着我到楼下溜达。
他往往把我扔在路边自己就跑去跟邻居抽烟唠嗑了，我就坐在电车道旁看那时不时擦出的电火花玩。
电火花呈蓝绿色，有时是“啪”的一瞬，有时如尿不净滴滴答答个没完。这东东其实辐射蛮大，大姨家离电车道100米左右，晚上看电视，遇到画面一扭就知道是过电车了。
02年换车后，电火花就很少见了。

95年的暑假和96年的寒假，因为怕补课被教委抓，所以班主任老肖头把假期补课的地点放在东财校园里。初中生在高校里上课，提前感受氛围。
上学放学都离不开202，从始发站坐到终点站。
因为是假期，所以上学放学时间比正常都要宽松一点，尤其放学，少年少女们擦出火花的也不少。
202鉴证了某些人的狗血剧情。不用瞎猜，男一男二女一啥的都轮不到我，我只负责棒打鸳鸯。

高中时期心无牵挂的我们放学的时候总要在车站集合以后结伴走，等一辆两辆甚至十辆八辆的都不叫事儿。
一来二去，同年级常坐车的都认识。五班的光腚哥最能闹，车一开动就随便搂过一个同学（通过校服识别，不论男女，男的居多）大声问：“认不认识我？好现在认识了。喜不喜欢我？”
要是回答喜欢，就拽着人家手说：“今晚跟你回家。”
要是回答不喜欢，就“噗通”跪下，抱住人家腿装哭：“你不爱我了吗？你真的不爱我了吗？我是光腚啊！”
……连乘务员都喜欢看这出戏。
这哥们体育特招，练十项全能的，一般人躲不开。

那时车次很多，202车站也密集，前一辆车还没走就能看见后面车上面的“辫子”。
高二到高三有个时期，早上早早出门，坐一站之后下车换下一辆，上车后跟认识的同学打声招呼后，再下车。
所以那个时候202一共10站，我要下9次车。
我没那么傻缺，这么干当然有目的。直到毕业也没什么人猜到我究竟想要干啥，只是怪咖的名声更盛了。

大概在2002年左右，202从黑石礁延伸到了北河口。车体和轨道都进行了改良，噪音问题得到了很大改善。
车是从机车厂定制的，商标“大连人”。
讲真，这JB玩意儿比日本人的老货差远了——
下雨天轨道内积点儿水，停运；雪天轨道结冰，停运；新线路东财门外供电有问题，经常在那里趴窝；三发电门口有个小坡，同样经常趴窝。
我确实不清楚日式车时代下雨，车能不能过积水，因为那时轨道旁边修的一米多深的排水沟，根本就不积水！
神奇的是，后来三发电拆掉盖了万达广场，趴窝病不药自愈。

刚工作那两年，高新园区这边企业还没有现在这么多，早上七点以前坐车上班的还没那么挤。偶尔能遇上一个同事小苏，内蒙来的姑娘，年龄比我小半岁，迄今为止我见过唯一的达斡尔族。
起初，遇上了就一块儿等个座聊两句呗。没出三个月就聊出心理阴影了——成天给我介绍女朋友。可我大学时期跟蒙古妹子喝酒喝出心理障碍了，根本不愿意接触。只好成天躲着她走。
小苏本人倒是小巧玲珑的，体重只有我当时的三分之一。

小苏没干多久就离职了，我也养成了不等座的习惯。但我会等一个门边角落的舒服的位置，倚着栏杆站着。
日子一天一天的过，202变得越来越挤，所有人都不傻，不等一辆车的话，适合站的好位置都捞不到。

我的等是守规矩的等，有些人的等是不守规矩的等。
兴工街始发站的站台，两边都有栏杆，宽约一米五，雨棚上面有提示等坐的靠左侧排队。但偏偏有人不守龟腚，站成两排等坐，只给不排队的人留中间的小缝隙过。
我不等坐的时候最喜欢从中间碾压过去，撞得那些在右侧排队的家伙们吃哑巴亏。
也有不哑巴的，10年左右有个50来岁的人，总喜欢站在非法的那一侧，脸冲外屁股朝里倚着栏杆。有人碰到他，嘴里就骂骂咧咧，什么那么大地方就不能侧身没素质之类，浑然不知自己才是违规那个。
有一次，我还没靠近他，他嘴里就已经开始碎碎念：“你们别碰我，都不会侧身吗？”之类。
我走到他身边的时候，不但没侧身，反而沉肩狠狠地给他来了一下。
老家伙就急了：“麻痹的不会侧身啊！”然后就要动手，又看我块头大，色厉内荏状：“你再碰我一下试试？！”
“自己撅个腚，还叫别人侧身，我不好这个！不试！”扬长而去。
我琢磨着自己的急智怎么也值两个鸡腿吧……

有人觉得我毛病多。而我觉得不守规矩的就应该受到惩罚。
还有一种人，投机取巧，装作不等座直接往前走，一直到队伍的最前面才停下往队里钻。
我最喜欢走在这种人后面，等他们要往队里钻的时候突然发力，把TA怼上车。
既然不守规矩，就要有被怼的觉悟。

日子一年一年的过，202变得越来越挤，终于成了协弃市最有名的地狱线路之一，尤其是下班的时候。
我膝盖不好，下班的时候不是终点站，又不敢跟人挤，逢周五有的时候四五十分钟都上不去车。
在车上腾挪辗转找位置，是必备的生存技能。
最痛苦的还不是挤，而是无法动弹的无奈。比如旁边出现一位满身水泥点子的民工大哥啊，比如旁边出现一位满身“海的味道”的钓鱼老爷爷啊，比如旁边出现两位印巴血统的小黑兄弟啊……
我非常非常害怕印巴小哥。我不知道他们的鼻子跟华夏人种有何差异，为啥一个二个都使唤比狐臭还刺激的味道的香水。

有一年早上，车刚开出站台就有人说车上有小偷，把他手机偷了，并且抓了一个人。
司机二话不说直接拉了一车人到星海公园站，因为那里有个派出所。
爽翻了，直接跳了9站啊！
巴不得天天闹小偷。
可惜最近两年来，手机都在手上掐着，兜里揣零钱的人也少了，202虽然更挤了，小偷的故事却仿佛没以前那么盛行了。

爱不爱坐能不能抢都得坐，毕竟是专线的轨道交通，一旦上车了时间就基本能够得到保障。
比其他跑马路的公交和私家车靠谱多了。

地铁的快速便捷把202的情怀灭了个净。
昨天臭宝晚上有课，我下班的时候直接去接，坐202换车比地铁要少走一点路。小农心理爆发，为了省那三块钱，决定再坐一次202。
岂料竟无法忍受它的慢了。
上次如此糟糕的体验，还是2001年秋天开学，从家里的雷鸟1G换成宿舍的K6II350。心脏仿佛变成了一个满电的劲量兔子，一直在梆梆梆梆地敲个不停，嘴里也在无声的碎碎念“妈的怎么又红灯，妈的哪个傻逼又把轨道挡上了，妈的臭宝提前下课了怎么办，妈的哪来的傻逼非从下车门上车瞎耽误功夫……”

两个月而已，202其实本身没有任何变化。变的是我。没有比较就没有伤害，没别人快就成了缺点。
如同大多数人从事的职业，即使不犯错误，没有进步也是罪过。
心有牵挂，唯求快捷。年少时的情怀早就随着肚腩的增长呈反比消失了。

可能退休的时候才能再次感受回悠闲的节奏？也许吧，但愿28年后这玩意儿仍旧存在。

当时明月在，曾照彩云归。