---
title: "周记（511） – aoao.life"
date: 2023-09-18 21:32:07
---

周六带臭宝继续那个9块9试听的第二堂课。
课程开始之后，我坐在教室外面的休息区。嗯，只有我一个，剩下的家长都进去陪读了。
然后有个长得像苑琼丹女士的负责招生的老师就过来找我谈心：“嘻嘻爸爸，你怎么不进去一块儿听呢？”
我：“我姑娘有大人在身边就会溜号。”
苑女士：“您不听怎么确定我们的课好不好，怎么放心给孩子报我们后续的课呢？”
我：“没关系，反正也没打算报。”
——脸都伸过来了，不打对不起自己啊！

下课后臭宝就吵吵着要吃米线，正好要带她去试一下地铁，就领着往地铁站附近走呗。
嗯对，周六是达沃斯单双号限行的最后一天，我家的车正好不能开——能开我也不开而是让老丈人大人当司机——有人使唤干嘛要自己动手呢？何况我是那么的讨厌开车。
然而臭宝看到白胡子爷爷就走不动道儿了，开始念秧儿：“爸爸，我都好久没吃汉堡了。妈妈说让我一个月吃一次汉堡……”
闺女嘴都这么巧了，还能怎么样？进去呗！
进门之后第二波攻势又到了：“爸爸，我不吃汉堡了，你就给我买鸡翅吃就行。”
好吧好吧，吃肉总比吃淀粉强一点儿。正好有“感恩桶”这种东东存在：一个桶爷俩分。一对半鸡翅，三块鸡块，一块原味鸡归臭宝；半对鸡翅，两块鸡块，两块原味鸡归我，鸡米花和薯条随意分。
除了三杯可乐喝的撑得慌，其余的量刚刚好。

转过天周日。按照约定，我们两口子带臭宝去海洋世界玩。
其实都带她来了不止三四回了，臭宝也只是对海豚+白鲸的表演和没去过的恐龙传奇感兴趣而已。
海豚表演还不错，比过年来的时候好多了，因为上一次不知为什么演海盗的演员都不在，剧情缩水了一半。这一次海盗跳水、往观众身上泼水的情节都回来了，臭宝看得也很过瘾。
意外的惊喜是这次北极熊泡在水里。
恐龙传奇就太烂了，除了~~塑料做成的~~化石就是一个比五毛钱特效强一点有限的环幕动画了。好无聊。
无聊到老婆迷迷糊糊间把水洒了我和臭宝一身。
臭宝找到机会蹬鼻子上脸：“妈妈，你把我衣服弄湿了，你得赔偿我，我要吃肯德基！”
正好距离臭宝下午课的时间也不那么宽裕了，肯德基起码时间上有保证，老婆~~自知理亏~~就同意了。
老婆大人临时被电话叫走，把我们爷俩送到舞蹈教室附近的白胡子记就先走了。
感恩桶，again。
还是熟悉的味道，还是熟悉的分配。
垃圾食品就垃圾食品吧，便宜就行。再之前咱爷俩去永和吃油条还花了70多呢。

公立幼儿园的一个毛病就是总会放出一些莫名其妙的任务。
这次是要大班的小朋友画在幼儿园两年多的生活。
臭宝就急哭了：“老师礼拜三就要，可是我不会画……”
安慰她说：“没事，反正老师没教过你画画，你不会画也是怪老师不怪你。但是老师布置的任务我们要完成，你想画什么就画什么好不好？”
即使去杀了校长也于事无补，只能一边安慰臭宝，一边自己动手。
老婆大人的美术功底要比我强得多，所以模仿幼儿园小朋友画画儿的重任就落在了本人肩上。
我画的4幅跟臭宝画的2幅订到一起，浑然一体，毫无PS痕迹。

开发驱动用的开发工具，之前一直用的临时License，而且到期后又托关系续了两次。终于在周二的时候License完全失效了。
其实这玩意儿不是我们不买，而是客户怕我们中间赚差价，要在日本买了之后发给我们。可这倒霉玩意儿的开发方有规定，日本出的License不允许给中国人用，即使是客户自己的中国籍员工都不行，更何况是我们。然后傻逼日本客户们又开了无数个大会小会研究，决定亲自到中国来买。再然后他们现在还在走内部批钱的流程。
公司大了，效率上都一个熊样。
反正这两天的编码就是完全脱离编译器的真正意义的**瞎编**了……
我们这种玩C的，离了编译器真不适应。我玩php的时候最常犯的错误就是用错变量——这都本来是编译器能查出来的事，如果有编译器的话。

随着自己给自己定的deadline的临近，把一部分精力放到了新主题上。
沿用别人的方案不甘心，自己动手——我被自己的审美丑哭了。

被拽进了大学群。
里面有个女生完全对不上号，从长相到名字。虽然我后来用排除法确定了她到底是谁——可能是改了名，又随了夫姓，又整了容，头像又磨了皮。
好死不死，她还凑上来搭讪：“大致，发个全家福呗？”
发个鬼！有这种机会，我当然是要回：“请问你哪位”了。
然后这个群后面的两天就没人再发言。
请听题，我为啥这么不给大学同学面子呢？
A.我不喜欢辽大
B.我不喜欢沈阳
C.大连人认为省内其余地方（人）都是农村（人）
D.摩羯座眼里其余人都是傻逼