---
title: "外篇二：姐夫哥家里有有线 – aoao.life"
date: 2021-10-28 20:08:56
---

我妈家这边是个庞大的家族——老妈兄弟姐妹六人。大姨家的大表姐是下一辈的老大，所以表姐夫有一个班的舅子，两个亲的，五个表的。我是最小的那一个。
在九十年代，各个家庭间关系还是非常融洽的。

表姐夫当时也算年轻有为，结婚之后不久就分到了福利房，那房子地脚很是要得，要卖二手房的话现在最少要2w起。
90年下半年俩人决定要孩子，表姐常年住在娘家安胎什么的，姐夫就经常在周日招几个小舅子回家打麻将——这在当时看是帮大姨减轻负担，因为亲舅子里的老大留校住宿舍，一旦要是周末回家就没地方住了。他叫上俩亲舅子是三缺一，于是也经常带上我。那时候我10周岁。

这种情形一直持续了好几年。开始还好，但外甥大了以后表姐也不怎么回去，俩人就矛盾了，进而分居了，但那都跟本文没什么关系。
91年如果他们几个大的凑够了手，我就只能在外面瞎逛，但92年情况就发生了变化——姐夫家的小区是协弃市有线电视安装的试点小区，第〇批。
于是他们再有打麻将不带我的时候，我就守着电视看。表姐夫63年的,两个亲小舅子一个68年一个70年,再往下72,74,76,78到我80都是等差数列。大多数情况他们都不愿意带我，因为我没钱啊，带我玩纯属打发时间兼带孩子。
但是呢，68的那个留在大学工作很轻，70那个无业，反倒是7274这俩都工作了，并不容易叫上，我总被寄存在大姨家，所以叫我最方便。

二表哥比较坏，他总鼓动我喝酒。一般一瓶下去我就不会开电视打扰他们打麻将了。
我又馋酒，又想看电视，所以每次姐夫组局的时候我都是痛并快乐着。

在姐夫家里主要是看卫视中文台。那时候没见过世面啊，看台湾什么节目都好看，连广告都好看。印象最深的是一档娱乐节目《鸡蛋碰石头》，主持人是蓝心湄。在那以前只知道蓝心湄是个唱歌的。这个节目就是闹啊闹啊的，没~~解除~~接触过台式风格感觉很新鲜。
卫视中文台晚上六点左右的时候也是动画片。印象比较深的是《三国志》。
有一个晚上表姐也破天荒地加入了进来。那天是《胜者为王》大结局。

93年家里筹划搬家，所以旧址虽然是第一批装有线的小区，我们家却没交钱，而我转学后的学区范围，恰好也在第一批装有线的范围内。这下我就悲催了，无论是学校里的同学还是家附近的小伙伴，谈论电视节目的时候我都插不上嘴。第一批有线电视用户入网之后，卫视中文台就掐了，协弃市有线台取而代之。这个台每天晚上7点的病毒时段会播一部电影，周六周日一般是港产新片。《九尾狐和飞天猫》、《唐伯虎点秋香》播放的时候，我都差不多被鄙视了半个月。
我用来反击的资本就是：“我看有线的时候，你们还不知道同轴线是啥呢！当年我是看过《三国志》的人，三国志知道吗？人物跟厅里游戏画得一样的！（其实根本不是一个作者）”

93年夏天里的一天，姐夫又要组局，我因为放暑假，早早就去了他家。谁知几个表哥档期都满了，局没组成。我们俩晚饭吃了一只烧鸡之后，姐夫就把我怼电视跟前了。他第二天还要上班，跟我说：“大致你今天晚上随便玩，玩到多晚都行。明天早上我给你做拿手菜，你中午热了吃完饭再走。”
一个霸王花之类的港剧看到后半夜，第二天一睁眼已经10点多了。满怀期待地跑去厨房品尝姐夫的拿手菜——一大盘土豆泥。量是足够了，至于味道嘛，我也不知道他放了多少包“华丰”的调味包。
上午的节目就是重复前一天晚上的，很快就腻了，换到MTV听歌。听一会儿发现这个台的节目大概一个小时多一点就会循环一次，而且外国歌太多听不懂。到了下午一点，MTV也飘雪花了。我才意识到这是TMD可恶的礼拜二！
拍拍屁股回奶奶家打红白机了。

过了几天，老妈跟我说：“你姐家里遭小偷了，就你回来那天。你姐夫下班回来，发现家里门没锁。倒没丢什么东西……”
那时候我还是个诚实的好少年，主动承认错误：“可能是我走的时候根本没锁门。”

这个夏天过了以后，表姐出差给我捎了一台杂牌子学习机。我就再也没去过她家了。