---
title: "多情自古伤离别 – aoao.life"
date: 2019-10-23 18:54:12
---

——重读古龙之《多情剑客无情剑》

其实小李飞刀差不多是不用重温的。从初一第一次读，到大四毕业，从头到尾捋过五六遍。毕竟老熊的书里，精品的数量其实不算太多。
当年也就是第一本古龙读了这最有名的，算入了坑，如果不是它的影响，后面也真不会读那么多。
多年过去，《多情剑客无情剑》的情节依旧历历在目，本来以为是不必再重读，可以直接写感想的。
可是，读完之后感想还蛮多的，毕竟四十岁的人和十四岁的人还是有差别的。

## 李寻欢

李寻欢是个很复杂的人。常为人诟病的是，因为龙啸云的救命之恩，连女朋友都给舍了。
这次重读，倒真是有了特别的看法：
并不是说李寻欢做得对，而是，做错了一个人以后，应该怎么做？
在我看来，林诗音的看法是对的，既然不能在一起，既然你把房子妹子都让了出来，那么你就应该消失。还出来干什么？徒增伤悲而已。

小时候我觉得，做朋友就应该像李寻欢那样，背地里帮朋友做许多事情，表面上却微微一笑，挥挥衣袖，不带走一片云彩。
现在我觉得，小李探花还真是多管闲事。
林仙儿自迷阿飞，阿飞自追林仙儿，都是成年人，你一个做朋友的，劝归劝，背地里做动作完全是多余的。
龙小云心思险恶，不是好孩子，人家自有父母在。你又不是没有留手的能力，上来就把人武功废了，还一副“我是为你好”的悲天悯人嘴脸，任何一个当妈的，都会受不了。
别人是别人，你是你，完全没有替别人做主的权力。

身为高官子弟的小李探花出身太好了些，始终是不接地气的啊！

## 林仙儿

古龙写过很多坏女人。林仙儿是其中塑造得最好的一个。
她的身上体现出一种纯粹的占有欲：老娘就是要掌控一切。
跟李寻欢、伊哭、上官金虹、荆无命、吕凤仙、阿飞的几场对手戏，其实都是林仙儿占据了主导地位。辗转奉迎加上翻脸无情，是这个角色挥之不去的魅力所在。
我并没有坚持到过任何一个版本的电视剧里的林仙儿出场。但我相信，没有人能演出林仙儿的感觉。
这是一位想象中的荡妇。

## 荆无命

这部作品里我最喜欢的角色，就是荆无命。
小时候，他们形容这种人叫冷酷狠辣。
现在，他们形容这种人叫人狠话不多。
荆无命是以金钱帮杀人工具的身份出场的。工具不需要思想，只要能用好用就够了。
偏偏老熊给安排了荆无命自废左手的情节，后面的一系列转变令人瞠目，成为后期最关切的角色。
“多情”“无情”其实就是阿飞和荆无命，一体两面，互为表里，难分轩轾。
不过阿飞想得太多，不够纯粹。

## 阿飞

阿飞的行为，近些年有个很贴切的词来形容，叫舔狗。
阿飞出场时可能不到20，剧情过了两年，也被林仙儿利用了两年。
人不风流枉少年，被诱惑也是应该的，毕竟两年之后也不过是个没毕业的大学生的年纪。
我一直觉得这部书是双主角的，李寻欢的救赎和阿飞的成长。李寻欢的救赎写得接近失败，阿飞的成长恰到好处。
可惜阿飞变身之后只砍了几只菜鸡。

## 孙小红

孙小红这个女主（如果算的话）很弱。
下笔少，情绪单薄，也招人恨。毕竟害死了自己的爷爷——孙天机也算不上什么高人，年纪大了，全身上下只剩下舌头是硬的。
孙小红的感情线非常突兀，女追男颇有些赶鸭子上架的感觉。也就李寻欢是个受，不然应该是注孤生的结局。

## 铁传甲

铁传甲姓铁。在古龙的世界里，姓铁可是大有来头的，可以推断他是铁中棠的后人。
到他这一辈，已经去给捕快当无间道卧底。后来重伤被李寻欢救了，沦为仆人。
古龙小说里的正面角色可以不厉害，最重要是要讲义气，为朋友赴汤蹈火。铁传甲最后拼了命的帮李寻欢，当时看着还挺悲壮的。

跟铁传甲产生联动关系的，是个叫“中州八义”的组合，什么瞎子小商贩戏子农民的都有，也不知是为了致敬金庸还是恶心金庸。
反正死得比江南七怪还要干净利落。

这就是小人物的悲哀，在武侠的世界里，菜就是原罪。
祖上再牛叉也没用。

## 龙小云

就是一熊孩子。一点儿也不早慧，早慧的都知道韬光养晦。
半瓶醋害死亲爹。
龙啸云对谁都是假的，只有对儿子是真的。

## 百晓生

兵器谱，前十位当年倒背如流（没有第六和第十）。
长大之后，发现这就是个笑话。首先一个非常巨大的BUG：天机老人成名已久，上官金虹也为祸江湖多年，那么，沈浪哪去了？论岁数他绝对要比排行榜上这前两个年轻啊。

而且百晓生是梅花盗犯罪集团的成员之一。不是好人。
并不是说坏人就不能排出公正的排行榜，但是从客观的结果来看，不准。
两场著名的下克上：2胜1，3胜2，几乎就坏了百晓生的名头。
排名19的向松就是个龙套死太监，被荆无命秒杀；排名第8的诸葛刚与第7的西门柔实力差距极大，且被第4郭嵩阳秒杀；46燕双飞是李寻欢出场后第一个刀下亡魂；37高行空两句台词就领便当了。
所以，大胆推测，金钱帮势力花钱参与了竞价排名。上官金虹买通百晓生，营造出金钱帮能人辈出的盛况，镇压不服并吸引高手加入。跟现在的互联网公司烧钱宣传一个道理。

武功是很难练的，赚钱却要容易很多。
百晓生明明可以通过兵器谱赚更多的钱和更大的名声。比如什么24岁以下青年才俊榜；终身荣誉榜；充钻会员查看前十高手武功绣像之类。
可他偏偏选择了偷少林秘籍的犯罪道路，可见还是有个打遍天下无敌手的梦想。
好好赚钱不好嘛？非要去惹高干子弟……