---
title: "大连地区殡葬习俗 – aoao.life"
date: 2018-12-27 11:36:05
---

所有的习俗，都透着希望发财和吃饱的美好愿景。

**当天**
如果是老人在家里过世，要在老人咽气前，准备好寿衣、披风，穿上盖上。这是非常非常有技术含量的活儿。不能太早，因为老人还有可能拉尿，会弄脏寿衣。也不能在老人咽气之后再穿。那样意味着老人没穿新衣服走，不吉利。所以可以穿上寿衣后，不提上裤子，并且垫上尿不湿。在老人完全失去生命迹象前，再把尿不湿撤掉，提上裤子，并且搬到事先卸下来的门板上。让老人在门板上而不是床上也不是地上过世才是吉利的。
老人生前躺的床不能坐人。要用扫床笤帚扫过之后才可以坐。必须用笤帚苗变成的扫扛笤帚才可以，据说是因为笤帚苗可以去晦气。所以用塑料笤帚是万万不可以的！现在已经买不到小的植物的扫床笤帚了，可以买一把大的笤帚。如果让外人来扫，需要在床单下放100块钱小费。
卖寿衣的都提供一条龙服务。不管是医院里还是家里去世的，这时就可以给一条龙的人打电话，让他们把人往殡仪馆拉了。殡仪馆的车会提供一副小棺材，他们来的人会把往生者抱进去。亲属这时要找几个关系近的男性亲属往车上抬棺材。如果死者体重大，自然也需要找有力气的人。如果死者有儿子，儿子一定要扶头。注意棺材是要尽量保持水平的，即使倾斜，角度也不能太大。因此万万不能坐电梯！
遗体送到殡仪馆，殡仪馆会提供一张冷冻卡。这玩意儿非常非常重要！
死者去世之后就要准备灵位了。牌位和遗像一条龙服务的人都会准备。贡品参见“摆供”环节。唯一要增加的是两盏长明灯。

**死亡证明**
如果是在医院里去世的，医院会直接开死亡证明，拿去派出所销户口就可以了。
如果是在家里去世的，比较麻烦。先要去所在社区拿到一个申请单，然后拿着这个单子去社区医院开死亡证明。因此在死者去世前跟社区医院的人联系一下，让他们来人看一眼，确认一下这人不行了。这样在开死亡证明的时候，他们会直接填写死因。否则社区医院会问东问西确认死者的死因（因为他们要承担法律责任的）。
死亡证明最好复印几份。拿死亡证明、身份证和户口簿去派出所。派出所会办理销户。注意最好跟派出所说身份证找不到了！因为如果身份证被收走的话，死者有遗留的存款保险什么的话就需要公证，公证（有可能）会要求你证明死者的父母死掉或者放弃继承，会非常麻烦！派出所会派出所会把死亡证明的最后两联盖印返回。一联要交给殡仪馆，火化的时候必须要用到。另一联自己存留。
**送盘缠（第二天）**
第二天指的是死者死亡后的第一个零点（或子时）开始。所以如果人是在头半夜去世的，葬礼过程会非常的忙乱。
第二天一个主要的仪式是“送盘缠”。可以在灵位所在附近进行，也可以在遗体所在地（殡仪馆）进行。
“盘缠”分三部分。
第一是纸扎品。包括纸马（男）牛（女）一匹，纸车一挂，纸楼一座，金山银山各一座，纸童男童女各一名，纸车夫一名。还有一张纸质路引，上面写的是“介绍某某去地狱报到”之类的词。这份路引由司仪念完后要放到车里。
第二部分是衣服。一般两包袱皮吧。死者生前的衣物，不要带毛的。另备一件对襟衣服，披在马（牛）身上。据说是为了记住味道（又不是狗！）。
第三部分是纸钱。烧纸是必备的，据说直接买回来的无字烧纸是不好用的。应该由晚辈（孙子最佳）用纸钱凿子往上一个个地敲印。敲的时候纸要贴地，不能用锤子而要用木棒，印上的铜钱印也不能有覆盖重叠。然后是用金银箔叠的元宝，也是孙子叠的最好用。还有纸壳粘成的金条。元宝和金条当然是多多益善。而烧纸据说非常不值钱。但如果衣服的量大的话，还是要多备一些纸，否则衣服不好烧。
另外仪式还需要一瓶白酒、一注香。
传统上送盘缠要在天黑之后进行。
司仪会引导整个过程。第一步是外甥在角落里请神。第二步是长子双手捧香，在马车前祷告。什么“西南大路有三条，你要走中间这一条……”，什么嘱咐车夫佣人，什么打发小鬼的各种词儿。第三步是司仪念路引，并把路引放到车中。第四步是撤掉绊马索。第五步就是点火烧烧烧。
现在的程式化仪式里有一步是由次子往天上扔死者穿过的鞋。意喻：“一步登天”。传统上是没有这一环节的，因为讲究入土为安，不可能有这种升天的节目。
送盘缠最神秘的环节现在玩的不多了。这也是整个葬礼上最具传奇色彩的玩法——上车。
找一把木椅子，上面筛一层锅底（草木）灰。再附上一层黄裱纸。送盘缠的火堆将燃尽的时候，司仪会喊一声：“老人家上车了！”。这时把黄纸揭开，草木灰上会出现一个鞋印/手印/指头印等等。说得非常玄乎，但我没有亲见。

**出殡**
遗体化妆、骨灰匣等跟火化相关的内容，现在都有专门的一条龙服务了，不再赘述。
小瓷摆件中包括一个属相，一对童男女，一个浆水罐，牛（女）/马（男），用来喝脏水？？还有元宝若干。
火化前，家里门不能关严实了，另一说头七前都不能关严了，怕“灵神”在家里没走干净。
火化前如果有时间，应该找一天晚上送盘缠，如果没有时间也应该在火化后进行。主要是烧死者生前的衣物用品和大量纸钱。但是要注意不能烧毛织品，理由是“太沉了背不动”，也不能烧化纤织品，因为味道太大= =，所以基本上只能烧纯棉的了。死者生前的衣物不能全烧了，后代如果接过去穿反倒是很吉利的事情。
死者去世后到出殡前的每一个晚上（天亮作为分割标志），要留长明灯，留门，在家里弄个泥盆烧纸钱。虔诚一些的话要不停的烧，怕引起火灾或者顶不下来一宿的，意思意思也就是了。
出殡当天，小辈腰上得扎白色孝带，腰带是大概5尺长的白布，留在外面的头要一头长一头短。儿女要带孝帽，跟打扫卫生带的那种纸帽子差不多，不过是用白布缝的，也要一边长一边短。平辈和亲戚都要戴孝（黑袖箍），按死者性别男左女右。直系小辈的孝要一直带到百日，百日的时候连孝带一起烧掉。平辈和非直系的带的叫灵前孝，仪式结束的时候就可以摘了。~~如果戴孝的人里有小孩，还要在孝上加一小块红布，辟邪用。~~（去世人）孙子辈的要在袖箍上挂一小块红布条，重孙辈的挂黄布条，再下一辈挂绿布条，再往后的本人表示我也不知道了。
出门前主人家款待来的人得吃发糕，还得用黄纸给每个人包一小块揣兜里。出门后长子要先摔盆。即：双手把烧纸钱的泥盆高举过顶，然后重重摔下。一定要摔碎才好，所以一般是找道牙子来摔，或者在地上先垫一块石头。然后长子打幡（牌位和遗像），女婿撒钱，奔火葬场。
出殡的车上要栓红布条，辟邪。路上逢沟过槛要撒钱，其实应该是真正的铜钱，即硬币。用纸钱代替是家里穷的表现= =
家里要留人，门也不能关严实了。送葬的队伍出发后，这个留守的人要把死者生前用的枕头在路边烧掉。

到了火葬场之后，一切听人安排就是了，需要注意的环节都是在骨灰出来以后。头盖骨应该被先捡出来放到一边，然后子女先往骨灰盒里捡骨殖，每个人捡几块，然后是亲戚，反正到最后每个渣渣都应该被捡进去。最后再把头盖骨放到最上面。骨殖捡完之后，就是下葬环节了。如果不是立刻下葬，要在火葬场寄存的话，走以下的特殊流程

到火葬场指定的地方烧纸、摆供、烧衣服和花圈。衣服可以和花圈一起烧。烧纸的时候应该画个圈，最好写个封皮“上奉金钱一堆送予故显考/妣某公/太君某某，穷神恶鬼不得抢夺。”至于用粉笔在墙上画个圈写个生肖这事儿，本人表示不知道是哪里的规矩。

烧完纸就可以抱着火匣子去办寄存了。无论什么时候，抱火匣子这活儿都应该是儿子做。大连殡仪馆的骨灰堂架子分9层，中间的寄存费最贵，两头的便宜。办完手续后，工作人员会给家属一个证两把钥匙。注意那个证千万不要弄丢了，丢了很麻烦，需要在没人看的大连日报上发广告声明挂失才行。帮忙下葬的人会主持把火匣子和各种零碎的小部件放到位置里。如果是单独请的人，应该在事后给人小费，否则如果是外面的“一条龙”公司就不必了。寄存的小门关上后，直系亲属鞠四个躬以后就可以走了。本来这个时候是应该磕头的，只不过那地方实在是蹲不下而已。注意，离开的过程不能回头，否则会被鬼认为是舍不得它，会找回头的人唠嗑的。
到这里，戴灵前孝的可以摘了，重孝的孝带孝袍可以暂时摘下，袖箍是不能摘的。

理论上这些都必须在中午12点以前结束，而且主人家应该在12点以前把所有参加葬礼的人请到饭店表示谢意。嗯，在去饭店以前，还有一个重要的仪式。记得留守的人在路边烧的那个枕头吗？从火葬场回来的人得从那堆灰烬上跨过去，去晦气。还有，入席前必须要洗手，即使你从早上6点开始就一直在这个仪式里打酱油，也必须要洗，还是因为神秘的“晦气”。主人家要记得点单数个菜，而且菜里必须要有一道豆腐。BTW，如果你去给白事随份子，也必须是单数（100/300/500哪里是单数了？）。正因如此，参加婚礼的时候给500块钱其实是很失礼的（所以我每次都给400）

顺便提一嘴，死者刚去世的时候，长子应该竖拎着擀面杖到当地土地庙“报庙”。现在虽然没有土地庙了，但是平时里擀面杖竖着放还是会犯忌讳的，往往会被老人骂：“你要去‘报庙’呀！”

**起坟**

俗话说，“穷搬家，富挪坟”，挪坟这事儿总体来讲还是有点儿欢乐的。先说正规仪式的吧，如果是把先人从土里弄出来换个地方，首先你必须要准备的是一个新的骨灰盒/棺材，当然如果是新兴的坟墓你确定那个小盒不会有腐蚀和破损的话也可以不换，但，最好还是换一个吧。而且，一定要搞清楚你的先人是火葬的还是直接土葬的。比如我那四个宝贝舅舅们就低估了我姥爷大腿骨的长度和抗腐蚀能力，定的小棺材最大长度的对角线和被腐蚀掉的软骨才避免了一出焚香祷告砸断老爹大腿的杯具。跟下葬一样，是要请专业人士的。这个人会把骨灰从旧匣子里弄出来，换到新匣子里去。这个过程是见不得光的，所以此时一般是凌晨4点以前。啊，对了，上山的时候依旧是长子抱排位，只不过队伍里有了个新角色：女婿要拎浆水罐。如果是专业人士的话，会很容易地指导拿铁锨的亲友们尽快挖到旧匣子，找到之后，他会跟东家的人要白酒，然后咕咚咕咚灌几大口。跟镇元斋爷爷不同的是，他喷出来的也是酒= =辟邪用了啦！！如果专业人士摸到了什么金银玉器的陪葬品的话，会说一句：“先人XXX给后人留东西了！！”然后把摸到的东西交给东家。当然，黑灯瞎火的他要真匿下什么东西，也不会用什么目击者。所以专业人士们手指头上从来不缺戒指带……他们一般也不会稍大件的东西，尤其是镯子，往往会让东家拿回去给家里的小孩儿戴，据说可以辟邪。东家这个时候可不能傻乎乎地往兜里一揣就没事了，得给小费的！如果没摸到木质的东西怎么办？1.由土里先人的儿媳妇带头焚香祷告：“爸/妈啊，显显灵神吧～我们来给你搬家了～～”2.实在没找到天又要亮了呢？抓把土……不要以为方案2是敷衍，实际上如果地下水丰富的话，10年左右就不剩什么了。先人们装进新匣子之后，即可以启程了，最后记得往坑里扔一个系列红布的萝卜。因为“一个萝卜一个坑”。专业人士的人品真的很重要，因为理论上死者生前的一些随身品比如假牙，也是应该一起装走的，但是如果东家不提醒的话，几乎没有哪个人会主动帮你找。

匣子用红布包着，就可以上车准备去下葬了，所谓的鬼怕见光，指的是骨殖或者骨灰。但是仍然有人坚持在下葬的过程中全程用黑伞躲避阳光。

原则上，把骨灰盒从殡仪馆取出来也算是起坟的一种。不过这个就方便多了，不需要专业人士自己也可以进行。反正把陪葬品一兜，匣子用红布一包，寄存证一交就可以了。因为骨灰是装好的，所以也不用凌晨去（去了也不开门）。殡仪馆在清明期间是不办理终止寄存业务的，而且他们一次收一年的钱也不给退。
从殡仪馆取匣子真的没什么好说的，不过我好像忘记了什么？啊，亲爱的萝卜！！寄存柜里也得扔一个占坑用的萝卜。

**下葬**

下葬是所有仪式里最繁琐的没有之一。但是……其实都是专业人士在忙活= =
下葬的时候，孝子贤孙们得把孝袍孝带再重新穿戴上。灵前孝就不用了。如果是当天下葬，出门时摔盆的那位（一般是长子）要负责抱骨灰盒。
以下以专业人士的角度说一说各种小部件的安放顺序和意义。
1.墓穴……当然是头一天之前挖好的啊！
2.发糕兄又出场了。四块发糕，切成方形，包裹上金箔纸，是为金砖。放到墓穴里准备放匣子的正下方。现在不专业的专业人士们为了图省事往往包裹的是真的砖头。实在是……不过，在没有引进玉米的明朝以前，难道用的是真的金砖？这个讲究叫“下铺金”，表示该阴宅是金砖铺地，主人有钱。四枚铜钱，最好不要用仿真的铜钱，弄不到的话5毛硬币就可以。这四枚铜钱放在棺材（火匣子）的四个角上，等同于盖房子时候往四角放的铜钱。镇宅用。
3.两根枣树枝，绑上红布条，平行放在发糕上面的铜钱上。骨灰盒再放到这两根枣树枝上（寓意早投胎）。
4.火匣子正面朝前，红布撤掉，锦帐盖到上面，正放到“金砖”上。没错，火匣子分反正面，一眼就能识别出来。至于哪面是前——真要解释还真的很难啊！
5.7枚铜钱，在锦帐上方摆成七星状，保佑后代出文曲。其实很没道理啊，北斗里还有贪狼破军武曲呢！七星是什么形状–打过麻将吧，七饼です。
6.（瓷）童男童女一对，放到骨灰匣旁边，作用不提了。
7.（瓷）牛（女）/马（男）一只，使唤牲口。（瓷）生肖一只。
8.（瓷）米罐一个，内装五谷；（瓷）油罐一个，内装植物油；（瓷）油灯一盏，内装植物油，取白布做灯芯，点燃；（瓷）水罐一个，内装纯净水，（塑料）金鱼一对。示意为有米有粮，年年有余。不用担心长明灯引起火灾，因为穴一封，自然就灭了。
9.（塑料）元宝八个，放在匣子四周，寓意为有钱
10.如果是双穴，空出来的那个穴位里要放一瓶酒。
11.在穴位里空的地方撒上大量的纸叠的金银元宝，以及少量的小硬币零钱。 传大连几年前抓到过专门在墓地里起墓穴盗取零钱的盗贼。这投入产出比还不如上轻轨站捡瓶子呢！
12.几张银箔纸放到最上层，是为“上盖银”
13.封穴。上土。原则上应该是亲人来做，但现在一般是儿孙抓把土扬上去意思一下，其余的由工人来做。当然如果是正规公墓，是不用上土的。另外，如果夫妻两人中有一人仍旧健在，土不能上太高，否则对或者的不好；不是清明的日子，土也不能上；即使是清明，如果逢了阴历闰年，也不能上土。

在帮忙的人忙活前面这些项目的时候，亲戚们可以撕红布条，圈墓穴周围的树。越粗大的树，离得越远的树越好。因为这是在为死者“圈院子”。地盘占得越大，院子也就越大。
封好穴以后，直系亲属应该给帮忙的人一个红包。这个红包同样得是“单数”。有的讲究的工作人员，会免费给上个“梁”——其实，就是三双方便筷子用红布条缠成门的形状。

之后就是正常的摆供烧纸环节了。下一节详述。
下葬仪式结束以后，同样不能回头直接离开。

**圆坟**

这项仪式真的很蛋疼。在农耕经济时代搞一搞还可以，商品社会一般都跟下葬合并了，因为太没效率了（而且浪费）。所谓圆坟，其实就是在下葬那一天起的第三天（当天算一天，即‘后天’），召集一帮亲戚来给死者“收拾院子”，而死者要在这一天在阴间请他的鬼邻居和朋友来庆祝他乔迁新居。

圆坟的仪式相对简单得多。需要准备的只有摆供品，五谷，带根的葱和韭菜而已。
摆供的先不提。五谷指的其实并不是稻黍稷麦麻，而是黍里面的小米和大黄米（谷子和蘼子）、玉米、高粱、芝麻这五种。可能跟本地区特点有关系，但是芝麻和玉米是必不可少的。其实，带壳的小米和大黄米不太好找，除了丧葬用品专营店，就只有到鸟市上去划拉了。带五谷目的当然是帮死者种地了。亲戚们每人手里抓一把杂粮，围着坟包顺时针三圈逆时针三圈，把杂粮撒到坟包上。转的时候嘴里还得念叨顺口溜：
“一种金，二种银，三种牛马成了群；
种芝麻，种谷子，种大田；
儿孙中状元。”

葱和韭菜当然就是给死者开的菜地了。寓意是旺盛（大连话葱荣）和长久。带根的韭菜如今这年头也是稀罕物，所以往往简化成了只种葱。从坟包后面往石碑的方向看，葱栽到左边，韭菜栽右边。

然后就是常规的摆供烧纸仪式了。因为特别的仪式只有那么两项，离下葬的时间又近，所以，圆坟在高节奏的时代往往被专家们指导得跟下葬一起做了。

**摆供**

摆供是一件很浪费时间和相对很浪费金钱的事情，尤其是想完全按照规矩摆下来的时候。
摆供的本意是给祖先孝敬吃的。即使自己家里条件再不好，也不能亏了祖宗。那么，给祖宗吃点儿什么呢？主食、鱼、肉、鸡、豆腐、菜、水果、点心。还要有酒和水。
主食是指的是馒头。标准版的一桌要摆3摞馒头。所谓摞就是三个馒头等边三角形摆最下方，一个馒头倒扣在三角形中心，再正着摞上去一个。3摞就是15个。所以，摆供用的馒头要尽量小。小馒头并不好买，某些偷懒的人也会用面包代替。
鱼必须是炸的黄花鱼。大连俗谚“没有黄花鱼不成大席”。孝敬祖宗那更是必须的。一般3、5条即可。
肉可以是煮好的五花肉或者猪头肉。切忌上肘子、猪蹄和各种香肠，因为那些部位被认为是不上讲究的。
鸡是整只的烧鸡或扒鸡，强调是整鸡。
豆腐要求没那么高。豆腐干、或者炸豆腐泡，或者干脆是自己炸的豆腐都可以。
菜就是白菜了。大白菜切大片焯水即可。
游离在体系之外的是鸡蛋。摊成鸡蛋饼，装到豆腐或者菜里拼成一碗。哪里少拼哪里。
香菜若干，焯水后每个菜品上面都要放一点。
粉丝若干，煮好后用红纸上颜色，也是每个菜品上都要放一点。
所有的菜都必须放到碗里。最好不要用盘子。
酒一瓶，水一瓶，酒杯两只，筷子5双，时令水果一盘，糖及点心一盘。注意水果里永远不能带梨，因为谐音不吉利。

摆供时，先在坟前的空地上铺上一层黄纸，然后把三摞馒头摆上，压住两边及中线。酒、水开盖，分别倒进两个杯中，瓶子暂放一旁。馒头前摆5个碗及两个盘。香炉中上一炷香。最后把5双筷子头朝下竖着放到供桌上（另一端靠墓碑），表示开饭。

如果有条件可以开始烧纸。
不论有没有条件，中间都要把酒杯里的酒和水浇到供桌前方，再重新斟满。表示你在伺候先人喝酒。
同样，菜品要捡出一（小）半扔到供桌前，表示伺候先人吃东西。
馒头也是同样，每个馒头都要拿起来，从底部把心儿扣下来扔掉。表示伺候先人吃掉了馒头最好的部分。所以，馒头兄是不可以赶场的。如果一块墓地里要摆两桌或者三桌供，着实是个体力活。
剩下的东西是可以带回去吃的，而且据传吃了还比较吉利。怀疑是物质匮乏而引发的假规矩，把所有的~~公平~~贡品都献祭了也是没什么问题的。但是，碗筷酒杯是扔不得的，即使用一次性的，也不能跟贡品一起扔。因为那样意味着“不过了”。

祭祀的最后，但凡要磕头的时候都是4个。神三鬼四。

简单说一下烧纸。据传最有流通价值的货币是自己晚辈把黄纸铺在地上，用纸凿子和柴禾半子一个一个敲出来的；其次是晚辈手叠的金箔银箔元宝。其余印刷的万生钱冥币之类，都没太大的价值。烧的时候要在地上划一个留有缺口的圆圈，在圈里烧先人才会收到。