---
title: "太什么岁什么啊 – aoao.life"
date: 2025-03-21 16:09:16
---

上周末回我妈那一趟。
母上大人给下达了个最新指示：“今年双春年，赶上我属蛇本命年，犯太岁，人家说犯太岁不能上坟。今年一年我都不上山（上坟）了。你属猴，今年属猴猪虎的也一样犯太岁，也不能上山。清明节愿意回来就回来，不愿意回来就拉倒。姥姥家这边赧几个（表）哥上去就行了。”
我：“什么太岁？往年犯太岁也没说不让上山啊。”
母上：“哎呀，今年犯太岁比平常厉害，人家视频都说了，双春年太岁比平常年更猛。”

我：“双春的意思是一个农历年里有两个立春？”
母上：“这不是废话吗？”
我：“闰月年往后推了至少15天，可不就两个春了嘛。19年7闰，这也不少见啊！”
母上：“你懂个P啊，人家公众号都说了，属蛇本命年很难遇上双春年。”
我：“妈啊，你看，19除7大约是34%，三分之一，也就是说，你要是能活到97（虚）岁的话，算上下生当年，9个本命年能赶上3次双春。”

然后我就开始翻手机。
我：“妈，你看，你赶上过一次双春本命年了。2001年就是。”
母上：“对啊，你看不是犯太岁了嘛，那年我腰动了两次手术。”
我：“那不是人家头一年就让你动手术，你不知道从哪听的，我姥本命年，闺女不动刀嘛，结果忘了转过年自己本命年。再说那年清明你因为手术也没上山啊。”
母上：“对啊，没上山都那么厉害，上山了不得更厉害！那年你不也犯太岁了嘛，都挂科了！”
我：“我在沈阳上大学也没法上山啊。”
母上：“你要是上山了，挂的更多！”
我：“那我02年不犯太岁，挂了两科，比01年还多……”
母上：“那是因为你不犯太岁，该上坟不上，老祖宗罚你！”

母上：“你再看看赧[小新哥](https://pewae.com/2015/10/brother-xin.html)，属虎，01年不是犯太岁，抓起来拘留15天嘛！”
我：“你记错了，他是00年被抓起来，没赶上奶奶过生日，你知道了。平常日子他被抓也不告诉你啊。01年他生意可好了。”
母上：“你再看看赧（表）妹，属猪，01年找了个彪呼呼的对象。”
我：“她那会儿年年换对象，没有不彪的。精细的也看不上她啊。”

我：“以前咱没这个讲究，不也过挺好嘛！”
母上：“你那是不知道。要是讲究了，能过更好！”

母上：“不管，反正我告诉你了，今年都不上山。不光清明，七月十五和十月一也不上。”
我：“俺妹属猪，她也不上？”
母上：“不能上。”
我：“那让俺爸自己上啊。他现在腿上没劲，一个人走平道都费劲。”
父上：“赧俩年轻的不去，我自己可上不了。”
我：“俺奶家这边就剩咱两家了，一年不上坟啊？”
母上：“不是还有赧姑父嘛，他年轻，叫他上。”
我：“俺姑父比你是年轻，但也71了啊，你让他自己上山……”

不去就不去吧，她高兴就好。
不对啊！
我爸是能徒手算干支，纸笔导闰月的高手。这个所谓“双春”年就是闰年[[1]](https://pewae.com/2025/03/fucking-taisui.html#inner_anchor_1)，以及太岁是怎么回事，他能不知道？他能听视频号的？

我爹送我出门的时候，悄悄跟我说：“你跟她争什么。她是命犯太岁吗？她这是命犯视频号！要是早30年有触屏手机，她早就犯太岁了。这玩意儿哪有什么对不对的，要是鼓动她到处跑，你拦她。鼓动她搁家里呆着你争个什么劲！我不用爬山不挺好的吗？嘿嘿。”

---

- [(1)](https://pewae.com/2025/03/fucking-taisui.html#inner_ref_1)：农历每年冬至所在的月固定为十一月。如果两个冬至间有13次朔望，则该年产生闰月。13个月中，第一个没有二十四节气里的偶数节气的月份就是闰月。因为十一月是起调点，所以农历十二月和正月是不会出现闰月的，正月初一和第一个节气春分受的影响也很小。我数学不好，但查表得到的结果，从1950年到2069的120年间，闰年就是双春，双春就是闰年，一一对应，无一例外。闰月是典型的用太阳历调整月历的规则，所以农历是阴阳历而不是纯阴（月）历。