---
title: "太史慈自传（四） – aoao.life"
date: 2023-06-26 22:48:06
---

怀念我混猫扑的日子
**Part4**

黄巾军因为北海县巨大的购买力闻风而至，他们的武装将北海围了个水泄不通黄烟瘴气，整天叫嚣要让青州的每一块土地上都铺上黄天的产品。北海各个娱乐场所的舞小姐们弄得很忐忑，整天跟稳举抱怨说怕用不到好的个人卫生用品。稳举天不怕地不怕就怕小姐说软话，三言两语下来，立刻吃不消了。

谁叫他跟俺姥姥家有亲戚呢，俺娘一句话，俺就到了北海。黄巾军为了提升北海的购买力，现在实行的政策是只许出不许进。稳举见了俺像当兵三年见到老母猪，别提那个兴奋了！当即向俺提出请求，让俺想办法把围城的黄巾分子驱散。靠，就北海城里这么几个成天除了会走私就是逛夜总会的防暴警察，能打赢城外那4万人才叫见鬼了。没办法，只好出城请援军了。

离俺们这里比较近的，就是刘备刘旋得的黄巾抗击队了。中央政府为了打击黄巾军，鼓励地方自行开展打击黄巾军的 ，打击黄巾有功的，朝廷给予物质上和地位上的奖励。刘备本来是涿县一个著名的Moneyboy，俺那个年代不流行什么水电工，刘备走街串巷地卖草鞋——草鞋的买主当然不会是什么女人。俺们这个年代虽然社会上不排斥龙阳之癖，但也决不官方鼓励这种行为。所以刘备就只能以卖不同的草鞋收取不同的服务费。他是有一份不为他人所知的价目标准的，比如什么床上一两，塌上二两，地上四钱，过夜5两之类的。您倒是想想，卖草鞋都能卖出过夜的方式来，刘备也算是出类拔萃了。

刘备为了夸耀自己的技术好，就给自己起了个外号，叫旋得。就是说他会转。涿县当地有一个肉食品营业者，名字叫做张飞，是刘备的长期客户，久而久之，刘备竟然和张飞称兄道弟起来。渐渐的，道上有喜欢熊熊类的，也把张飞拖下了水。张飞虽然人长得高大威猛，常常把人搞疼。人们根据倭人发音，送给他一个“一得”的外号。张飞这个人很粗心，一直也没有在意这个外号的来历，倒觉得自己的姓名加外号十分上口。再加上他始终坚信，今生的猪前世都是做人的。他因为工作的原因，没少给猪只做过结育手术。在进行这种手术的时候，便一直在自我催眠“不要害怕,我从事的是高尚的职业,我在阉人，我在造福社会,我在阉人”。以至于他后来总是在上阵之前大喊:”俺乃阉人张一得是也!”通过这种方法,达到自我催眠,不怕伤痛的目的.后来这两个人又勾搭上了一个叫关羽的逃犯, 组成了当时有名的格斗三人组。关羽其实是个老实人，不大爱讲话。他可不会像刘备和张飞那样自己给自己打包装。有人问他有什么特点，关羽只会说一个字：“长”。久而久之，道上倒也知道有什么个关羽。“羽，其自云长者也。”但后来以讹传讹，就变成了关羽字云长。其实，关羽当初在山西老家道上也是有一号的。所谓“红斑苍狼”的，就是他。也就因为在山西杀了人，白衣服再也不能够穿了，才改穿绿衣戴绿帽。据说，后来老关之所以会中阿蒙的渡江之计，正是因为他对穿白衣的人太有好感了。

这三个家伙在涿县一带实在太嚣张，后来他们还以张飞的名义开了一间“分桃园”主题gay bar。开业当天，他们三个还隆重地在龙阳君像前焚香祷告，永结连理。是为有名的“分桃园断袖结衣”。俺这个年代信息传播的渠道确实大有问题，传出了中原地带，就变成了“桃园三结义”了。后来刘备不知道从哪个旮旯翻出了家谱，又不知道通过什么手段给朝里掌权的公公行了什么特殊的贿赂，居然让当今皇帝认了他当叔叔。从此，人们也不能“兔子、兔子”那样的乱叫了，毕竟人家还没有公开出柜，就只好用“大耳”来称呼他。

黄巾暴乱，刘备在他们之前的两个大款客户长势平和苏爽的资助下，大肆招兵买马。刘备擎出武器双股贱，关羽的武器叫冷艳巨，张飞则是带着著名的丈八蛇矛开始转战南北，与黄巾军展开了轰轰烈烈的麻雀战。几年下来，居然被他干掉几个小组长，队伍很是洗白了一些。

俺虽然擅长贱，可俺还是不会傻到跟4万人的队伍过不去。俺看在靡靡之音10％股份的份上，老子也得拼了！可是俺在辽东的时候成天吃海鲜吃到闹肚子，很久没练弓箭了。受人所托，总不能演砸了，再说这北海围城也有十多天了，说不定朝廷皇甫松骠骑将军的部队就快到了呢？本着拖和练的双重目的，第二天，俺就带了几个小校和两个画师，出城打靶。第一天黄巾军根本没派人出营巡查，等未时他们出营取水的时候才发现小树林中箭箭10环的树木不下百棵。黄巾领军大将管亥也围俺这个神射将军感到吃惊。第三天的时候，俺的射箭水平已经恢复到了一定的水准，又出城射了一通。虽然落靶的箭依旧很多，但已经又不少箭靶上插上了两根雕翎了。看到这种情形，俺指示嘱咐两个画师把新插上了箭只的树上话上箭靶，并暗示他们画得聪明一点，别像昨天那么傻全画在10环上。第四天的时候，俺已经恢复了不用带画师出城的水准了，很奇怪的是，黄巾军也许因为抢夺下线造成人和人沟通大有问题，竟然没有人出来阻止俺的练习。就这样，俺一直练到第七天头上。

稳举愁眉苦脸地来找俺：“太史贤弟啊，你看看，是不是该突围求援了啊？你这几天下来，已经把城里所有的箭只用光了，再从出城，恐怕咱们都成了火锅边上的章鱼小丸子，干等着下锅了啊！这事确实怨哥哥我，不该把应急反应部队的武器装备费用挪用来修武帝广场。但事情已经发生了，你就先担待点。等你回来，俺多让两个百分点的靡靡之音红利给你，你看行不？”“好，成交!”

第二天一早，俺连早饭都没吃，戴上一个古代战神蚩尤的面具，跨马抬枪，带上稳举从怡红苑后院小仓库里翻出来的两壶箭出城突围——俺可不是什么劳动模范，实在是这两壶从TT堆里翻出来的箭味道太重，俺根本不敢吃早饭，戴个防毒面具就开始突围。可能是俺前几天打靶打出了效果，黄巾军开始并没有什么太顽强的抵抗。等他们部队冲上来的时候，俺基本已经冲过他们阵地的一半了。这时俺开始搭弓放箭，异常顺利，箭所指处敌人应声而到。射了三十几箭之后，俺恍然发现，已经达阵了。俺真是万分激动，俺的12％红利到手一半了!!后来闲的无聊有时跟宫紧和性霸他们对俺这生平最光辉战役复盘的时候，他们都说俺胜得极险：要不是顺风，头一个被化学武器打倒的就应该是俺自己。

大耳贼见了俺是异常的热情，用接近天后吕氏夫人的嗓音激动地问到：“孔北海竟然知道世界上还有俺刘备这么一号人！！这个忙俺一定帮！”随即便点齐兵马，向着北海城进发。行军途中，这个死玻璃竟然数次要求俺加入他的队伍。TNND，俺才不好这个调调呢，12％的股份，足够每年买百八十个年轻的moneyboy给俺赚钱了！

张飞是的性急的家伙，骑着他的黑马带着丈八蛇矛冲得最快，竟然被他对上了黄巾军高级主管，北海地区销售总监Gun Hack，就是中文名叫管亥的。这个家伙是个海龟，整天满嘴跑蛮夷之语。偏偏张飞冲到近前：“呔!俺乃阉人张飞，东瀛人送绰号一得的是也！！听说你小子也是使枪的，今儿我倒要看看，是你hack的枪厉害，还是俺的丈八蛇矛厉害！俺非戳的你喊一得不可！”这位Gun先生也算是一号人物了，跟张飞斗枪竟然斗得不分胜负。偏偏这Gun也是好那个调调的，两个人竟然渐渐打得腥腥相吸了起来。正在你浓我浓的时候，张飞舒服到不行，竟然像往常一样舒服得大喝了一声，可怜Gun先生不是刘备和关羽，从来也没经历过这节目，一个心神恍惚栽下马来，正戳在坚硬的丈八蛇矛上，当场毙命！

主管被人收拾了，他下边的这些下线自然忙着去跟匪首张角联系，争取提高自己的级别。4万大军，顿时做了鸟兽散。北海之围，就这样被解了。