---
title: "如何使用C语言可变参数的宏 – aoao.life"
date: 2017-01-25 12:54:17
---

最近带了个新徒弟，这家伙读代码的时候看到宏定义“…”就懵圈了。遂写了几个例子说明了一下。
我都没想到自己还能写出有点意义的，并且公开出来还不违反保密协议的东西。
所以粘出来分享一下。作为一个老司机，我好像第一次写C语言的东西。还真是不务正业啊。

首先说明，凡是能用带参宏的，都可以用函数。带参数的宏这玩意儿根本是C程序员偷懒用的，宏写得越复杂，代码可读性越低。所以你看完后如果觉得没什么用，那是再正常不过了。

例一：

封装printf函数，在前面加上函数名和行号。

```
#define PRINT_MORE(...) {\
printf("FUN[%s]\tLINE[%d]\t",__FUNCTION__,__LINE__);\
printf(__VA_ARGS__); }
```

这里可变参被直接传给了printf。唯一的要点就是…是形参，向下传的时候要变成__VA_ARGS__。
…是C99的标准，arg…是GNU的标准，GNU兼容C99，所以何必给自己找麻烦呢？

例二：

封装printf函数，在前面加上函数名和行号，后面加上作者。

```
#define PRINT_WITH_AUTHOR(author,...) {\
printf("FUN[%s]\tLINE[%d]\t",__FUNCTION__,__LINE__);\
printf(##__VA_ARGS__);\
printf("\tAUTHOR[%s]\n",author); }
```

这个例子是为了说明固定参跟可变参一起用的情况，当然是固定参在前面了。另外__VA_ARGS__的前面加上了##。但是在这里加不加##都是一样的。跟例一一样，…的部分必须符合printf的格式要求，不传编译不过，格式不对运行时出错。并不是真正的“可变”。关于那个##__VA_ARGS__，后面再说。

例三：

打印一个数。第二个参数给‘h’或者不给第二个参，按照十六进制打印；第二个参给‘h’以外的值，按十进制打印。

```
#define PRINT_NUM_R(num,mode,...){\
(mode == 'h' || mode == 'H') ? printf("num = 0x%08X\n", num) : printf("num = %d\n", num);\
}
#define PRINT_NUM(num, ...){\
PRINT_NUM_R(num, ##__VA_ARGS__, 'h');\
}
```

这是类似于C++里参数带默认值的一种实现方法。对付“…”，需要分开使用其中的参数时，我们只需要把宏拆成n份就行了。然后再在不同的层级，向下传递 ##__VA_ARGS__的时候，再后面增加默认值即可。
这个例子里，PRINT_NUM的“…”中如果有内容，那么这部分内容再次向下展开时，__VA_ARGS__的第一个参就会作为PRINT_NUM_R的第二个参传入；如果没有内容，‘h’就会自动增补成第二个参。从而达到设定默认值的作用。
__VA_ARGS__就是“保持传进来的参数的样子”。所以如果“…”的部分什么都没有，那么它也就什么都没有。但是你在第一个参的后面跟了个逗号啊，要是传到第二层不就直接编译错误了吗？写成##__VA_ARGS__，为空的时候可以吃掉它前面的那个逗号。这是##的一个特殊用法，记着就行了。宏里的#和##原本的意义，不在本次讨论之列。
哦对了，这仅仅是个简单的例子。写宏及调用宏的时候最好最好不要用三目运算符（？），否则遇到复杂的情况分号问题会把你搞得欲仙欲死。宏最稳妥的办法是用do(){}while(0)把逻辑框起来。

例四：

打印行号。如果传参‘h’则按十六进制打印，否则按十进制打印。

```
#define PRINT_LINE_R(useless,mode,...){\
(mode == 'h' || mode == 'H') ? printf("line = 0x%08X\n", __LINE__) : printf("line = %d\n", __LINE__);\
}
#define PRINT_LINE(...){\
PRINT_LINE_R(0,##__VA_ARGS__,'d');\
}
```

跟上面的例子一样，一个宏解决不了的问题，就用两个。
PRINT_LINE_R的第一个参实际是没用的。它存在的意义是，##__VA_ARGS__在参数为空时只能删掉前面的那个空格，但是删不掉后面的那个啊！你给下面传个“,’d’”算咋回事？
所以第一个参就是用来对付编译器的。##__VA_ARGS__允许为空的时候，不要把它作为第一个参向下展开。

这就是带…的宏的基本用法了，希望有所帮助。