---
title: "宝宝快不起来啊 – aoao.life"
date: 2016-04-08 13:46:21
---

周记No.540

清明节前一周，棒棰岛附近发生山火。大连市一号唐大人勃然大怒，不知下了什么命令。反正下面的喽罗们给解读成了“这个清明节严禁烧纸”。每个小区的大门上都贴上了“文明祭祀”倡议书，落款是没有盖印的民政局；节前各个批发市场严查卖烧纸的，就是一个“不准卖”，要解释没有；从2号放假起天一擦黑各个路口就站上了社区执勤的人，遇到有烧纸的也不废话，直接水盆浇灭，要解释仍旧是没有。
4号当天正好赶上姥姥烧百日。一大早山上的线人就给俺娘打电话，说山上站了综合执法队，遇到带烧纸的就强行没收，换给一束花。即使山脚下的火池子里也不让烧纸了。可全家老小叠了好几天的金银锞子在家里摆着也不是事儿啊，我们遂决定先在车里装着，先上山拜祭再说。
综合执法队真够综合的了，从停放的车辆和人员的装备来看，就不止社区、消防、民政、城建、公安、武警这几家。营地大门上又贴了一张“倡议书”，这回落款是公安局，仍旧没盖印。白纸黑字列了7个“不准”的“倡议”，呵呵。
上了山以后，又接到线人电话，说今天最后一天，综合执法队12点半就撤。于是我们在山上摆了贡品就开始聊天耗时间。看时间差不多了，我跟我爸先下山探探情况。护林站的站长以前是三舅的小跟班，我跟我爸就坐在他的护林站的小房里，时不时看看外面。停车场里最后两辆私家车开走之后，站长跟消防的那个头头说：“山上应该没人了，我在这儿看一会儿，你们先撤吧。”综合队看确实过了中午，开车离开了。
那帮人走了五分钟不到，站长跟我爸说：“姐夫，山上没什么事儿我就走了，我们规定过了12点就没责任了。有事儿给我打电话哈。”屁颠屁颠开车下山了。
后面的事大家就都能猜到了，执法队和站长不沾因果，我们家也顺利地烧了纸。虽然有点晚，但总归是Happy ending。没错，站长就是线人。
上坟烧纸这件事，我是没有态度的——既不觉得是恶习，也没觉得是传统，不烧不会留有遗憾，烧了也不觉得这点烟灰会导致污染雾霾。但不烧纸的话我妈就会不开心，孝顺孝顺，没必要这点小事儿违逆老人家。何况让我不爽的是当局的做法。你要是像当年破四旧似的明文规定不准烧，我就从了。你要是说预防山火严禁动火，我也就从了。这扭扭捏捏的一张纸算是地方法规还是政府公文啊？毛都不是！一方面找不到法律依据不敢盖那个公章，另一方面却大张旗鼓地行使手上的权力。几张草纸再不值钱也是公民的合法财产，说没收就没收了，还出动武警这种暴力机构进行威慑，行为不大，性质恶劣。讨厌这种一边当婊子一边立牌坊的。
所以后面偷鸡烧纸的行为，心理上一点抵触都没有。

一周来老婆接了售楼处好几个电话，巧舌如簧都是为了推销地下停车位的。那玩意儿卖的贵（15W）也就罢了，买完之后每个月还要交最低300元的管理费可忍不了。就算停路边认罚，警察叔叔一个月还不一定能光顾三回呢。
后来老婆烦透了，直接在电话里说：“别再给我打了，我没车。”
可第二天电话还是响了：“这位业主，请问您有买车的计划吗……”

昨天参加了臭宝学前班的第一次家长会。跟幼儿园时期的画风明显不同，倒是有些中小学时代的感觉。教数学和语文的那个从小学退休下来的老太太一看就是个不好相与的，一个人就念叨了半个钟头，其实有用的内容三句话就总结完了：“我教的好。拼音的声母学完了韵母差几个字还没开始教。数学教了100以内不带进位的加减法上学前教会带进位的。”反复嘚啵这个阶段什么任务重知识点重要什么的有个毛用啊。当叔没上过学？12年下来有哪个老师说过“这个时期不重要”的？
又换了个教蒙氏的中年妇女上场。她表扬了两位把她的作业收集整理起来家长。妈的你事先不说谁知道，那俩有收纳癖跟你的课又有什么关系啊。
好在后面的常识+声乐老师和英语外教都是年轻人，俩人加一起没用上10分钟。都这样节约大家时间多好。
教导主任一说没什么事的家长可以回去了我转身就走。打小就觉得家长会后围着老师的家长都脑子不正常，更重要的是，留在那儿等着赔坐坏的椅子吗？

贝总说我反射弧长。嗯。玩法不同啊。我只在工作日午休的时候才去看别人的博，休息日在家里都好忙的。
然后所有博友都是订阅的，从玩博客那天起就没干过刷别人网址这种事儿。订阅这玩意儿我设的是先进先出，看到了且想回的就回了，回晚的就是头一天没看完往后顺延了呗。
不管是改习惯还是提升优先级好麻烦的。