---
title: "家长会之再战江湖 – aoao.life"
date: 2018-01-18 19:45:02
---

夏天的那次家长会，正好老婆休息，我就错过了被老师教育的大好机会。
冬天的这次，老婆大人没法串班，只能我上。跟[上次](https://pewae.com/2017/01/first-parents-and-teachers-committee.html)正好相差一年。

家长会的第一部分还是学校统一开始，不知从哪里找了个~~庄~~专家，讲授幼儿教育的方法。其实根本没讲什么方法，45分钟的时间光在那里提问题举示例了，按照传统议论文的形式，算是在“提出问题”的阶段，到“解决问题”的时候，没了。
“今天就说到这里，请感兴趣的家长扫二维码关注屏幕上的公众号，我们提供了一份家长学校的课程，假期班学费XXXX……”
麻痹的，这套路玩的，和学校一起把家长当傻子。

轮到老师。
一上来，老师就对家长们表示了感谢。
首先着重表扬了X小朋友的爸爸，开学一个月，老师在群里说打印纸要用光了，X爸爸第二天给送来了两箱。
然后表扬了ABCD四位妈妈，开学前一天，老师到学校发现粉刷教室搞得很是脏乱差，就单独@了这四位平时比较有空的妈妈。四位毫不推辞，不到半个小时就赶到了学校，从上午9点干到下午3点把教室收拾干净了。
又说，期末的时候，班里排练学校布置的英语舞台剧，Z爸爸给租了间门头房作为练习场地，M妈妈去专门定制了小动物服装，N妈妈给定制了舞台上用的背景道具。
呵呵，就算你这么说了，我也没功夫去舔你腚沟子。

然后就是上学期总结，无非是数学成绩怎么样语文成绩怎么样，成绩分布怎么样，学校名次怎么样之类。
说到英语的时候明显停顿了一下，斟酌用词。
全班50个人，40个100分，只有1个90分以下，英语平均分高达99.14。
我觉得这个负责教整个二年级英语的老师该开除了。

因为语文成绩比较差，所以老师专门花20多分钟讲解了这份卷子，并且嘱咐各位家长：“我在学校是教不过来的，你们在家里一定要一个词一个词的教孩子，不然就完了！二年级是打基础的一年，非常关键！”
忽然想起小时候我曾经想抓老师的哏，看看究竟有哪年是不关键的，没抓到。估计到闺女这儿也是抓不到的。

X爸爸又一次遭到表扬，是因为思维导图做得好——这厮调查了古代用“桃”指代女子的原因，一张B3纸被写得满满腾腾，望去最少三千字——这tm是二年级能完成的啊！
老师竟然说，上次的作业是给家长和孩子一个共同动手的机会，她对只写了几个字画个圈的家长表示失望。
摆明了，这作业就是给家长布置的呗。
我可没觉得上次作业我们完成的不认真。虽然只写了五十几个字，可那些字都是我闺女一笔一画扣出来的，比你那三千多字值钱多了。

假期仍旧是不布置教材方面的作业，仍旧只布置阅读。
[傻逼软件二号](https://pewae.com/2016/09/diray_564.html)战胜其它几个软件，在假期是独占的。这个读书并答题的软件看来真是校长买的而不是上头推广的。校长应该每次都在检查全校各个学年的进度，读多的没奖励，读少的有惩罚。偏偏二年级的几个老师没有一个认怂的，逼着自己班的家长应付差事。
闺女班过去的一学期，看数据是平均每人读了55本书，220万字，这样在全学年还只能排在第四（六个班），真是够了丧心病狂了。
假期读书，老师要求每人最少在傻逼软件2号上做20本，就好像买书不要钱似的，操！

这场班主任老师的个人大秀持续了1小时55分钟，真是向着习主席的方向靠拢啊。
我都想不起来上一次膀胱肿胀是哪年了……
结束的时候，厕所门口差点出了踩踏事故。