---
title: "家长会之初体验 – aoao.life"
date: 2018-01-17 12:30:07
---

2017年1月16日，臭宝学生生涯的第一次暨我当爹生涯的第一次重要家长会如期而至。之前幼儿园和学前班倒也开过，只能算山寨版的。

为了这一大事件，早早跟阿兵哥请了半天假。
熟料临近中午，老于非拽着我讨论一个BUG的修改，尽管我一言不发，却架不住人家口若悬河，以至于从公司出来就不怎么早了。

下车时间大约1点20，还在可控范围内。迎面遇上了对门大叔，他外孙女在同一个学校上二年级。
打了声招呼，老头儿问：“今天怎么提前下班了？”
“不是开家长会嘛！”
“那你可得赶紧了，俺闺女一点就走了。”
？？这什么情况。

接着走了没两步，楼下遇到了臭宝的好朋友小猴子的妈妈。点了个头擦身而过。
然后就觉得不对劲——她别不是在去往家长会的路上吧？我不会记错时间了吧？？
赶紧打电话问领导，领导手机不知塞在什么角落里，没信号接不通。

匆匆忙忙回家背上了平日里带臭宝上课用的书包，换了件衣服就匆匆往学校赶。饭也没顾上吃。
到学校刚好一点半。然后我就傻逼了——门口堆着一溜两行的家长。
有心到学校边上的小店里买个面包吃吧，又觉得站大道上啃面包太丢人。只好在风里傻站了半个小时。
没敢开手机。因为看了一路小说，下车的时候电量也就40%了。-8度的天气，杂粮的电说冻没就冻没了，我还带着任务呢。

好容易靠到两点，跟着大队人马杀奔教室。
门口老师留了两位小朋友接待家长。想当年我可没少干这活，这俩小孩呆呼呼的比30年前的我差远了。这种靠父母在老师跟前混脸熟上来的就是不行。

小学生的座位明显不是给95公斤以上级选手准备的，椅子坚固程度到还可以，可实在是太矮了，座位排得又密，前后都是人，伸个腿就碰别人了。
会还没开始我可怜的膝盖就开始发酸了。生平第一次恨自己腿长。

桌子上放了几张东西——
ABCD为标准的成绩单，臭宝全A。
记录了书费饭费和杂费的收费手册,这玩意儿根本就是个摆设，平时收的零碎钱比如每个孩子买一个收纳箱这种钱根本没在上面体现。
假期安全公约，全tm老生常谈，30年前就是这个版本了。
读书任务单和书目，唯一有意义的东西。

现在小学生的条件可比我当年好多了。黑板中间有个什么什么教学系统，跟投影仪配合直接像视频会议一样用。某个中年妇女教导主任副书记嘚啵嘚啵就来了半个小时的。主要就是在讲“我们学校如何如何牛叉”的车轱辘话。百无聊赖从书包里抽出一本《心理学的历史》的实体书来，大刺刺地翻看——这书包平常我带臭宝上各种班的时候一直背，里面放两本书是用来防备手机没电的，这下正好用来打发时间。这个逼真是装得浑身上下毛孔都舒畅呀。

副书记讲完就轮到老师了。这还是我第一次见到臭宝的班主任。
听说她年纪应该跟我老婆同岁，但面相明显显老。
她显然做了充分的准备——22页的ppt和五号字20多页A4纸的讲稿。
从衣服的折印看，可能也是新买的。

老师讲的就比较具体了，从7个方面讲了她作为一个一年级老师是如何关心刚入学的小孩的。表扬（学校和校长）以及自我表扬。用淡淡的口气说出“我们班在考试前一周出勤率只有1／3的情况下，数学和语文的平均分均为年级第二。”的时候，三角区出卖了她：“此处应有掌声……”
印象比较深刻的是她开场白里说的，她申请来这个小学当老师，是为了让自己的孩子长大上小学的时候能上一个好学校。这马屁拍得毫无PS痕迹。想想校长并没有出现在视频会议里，不会是满走廊溜达巡视呢吧？细思极恐。

老师吹嘘学校的素质教育，一二年级免费开了形体课和围棋课，三四年级是免费的电钢琴课，五六年级目前是3D打印，校长说打算换成编程课。
我一听就炸毛了：3D打印学门手艺不挺好嘛，编程有什么好学的！

学校唯一可取的地方是强调读书。这个假期没有任何文字甚至口头上的作业。只是要求孩子们在假期里多读书，给了一张读书统计表，老师说开学的时候会表扬读书最多的小朋友。
老师讲到一个小时的时候我就觉得饿得不行了，不得不想点别的分散注意力。比如全班47个家长里，有6位妈妈穿了貂，这些家长肯定是北边来的，大连人没那么土；两个会堂上接电话的傻逼爸爸，一个是鞍山口音，一个营口口音；傻逼软件二号上排名前二，号称自己孩子一个学期读了336本书的两个妈妈，竟然都在全程做笔记，果然脑子不正常……

最后20分钟，期末考卷发了下来，臭宝的数学比平均分高2分，语文低了1.5。中人之姿，好在低级错误比之前少了不少，挺好。
拿出手机忙着完成任务——
我妈一同事的闺女，小时候我就认识的，孩子跟臭宝一样上一年级。前两天非拜托我要我把臭宝的期末考卷复印或者拍下来发给她，她好参详一下名牌小学的期末卷有什么门道。
我真的是很用心的帮了她，聊天记录截了图，准备随时放出来打“80后家长不太关注孩子成绩”们的脸。

班主任生生白活了1小时38分，才意犹未尽地结束了这堂给家长准备的大课。
学生时代我就一直觉得家长会后围着老师的家长都是傻叉，自己当然不会做那样的事。
背包下楼梯的时候，我的左膝早已不听使唤了。赶紧去买个肘子补一下！