---
title: "小城大球 – aoao.life"
date: 2021-09-08 18:24:03
---

以下内容，你可以认为是纯属杜撰。

1992年我转学去富国小学的时候，已经是五年级下半学期了。一个春暖花开的星期三的中午，放学的时候跟阿栋大为他们走在搭伴去偷井盖的路上，看到三四个二年级或者三年级的学弟躲瘟神一样从身边掠过。嘴里嚎着：“分头跑啊，**毕妍**追上也只能打一个……”

1994年，初中30周年校庆。发了一本叫什么辉煌什么灿烂的册子。彩图的前几页都是历任校长什么的。紧接着就是学校走出的名人。位居第二的就是“著名国脚**周华、周阳**”。

1995年夏天一次坐23路车。一老奶奶前门上车之后直奔后门而去。只见后门附近站起一黑大个，什么也没表示，只是顾着对着手机讲电话。老奶奶也没说句谢谢，直接就坐下了。我心说这大个和那老太太都挺不正常的，前面不有的是空座吗？结果黑大个是直接下车了。看着那风中飘逸的南蘑头，我幡然醒悟：“What’s out，这不**小王涛**吗？”

1997年，帮大姨家搬家。大姨夫让我帮搬套茶具，还嘱咐我说：“别打了，**孙继海**他姑送的。”我说：“你还认识孙继海他姑呢？”大姨夫说：“你怎么不认识了，不就是斜对面孙阿姨？”

1997、1998的校长杯邀请赛，我们学校的校队遇到八中总是惨败。好在人家总是会放一个，照顾一下我们学校的面子。后来八中的死党Henry过来打校长杯篮球赛的时候，跟我说：“打赧学校根本不用上主力，就**邹捷**领了一帮替补……邹捷学习好，不愿意老跟足球棒子一起混。”
每当说起这事儿，老李和鬼脚七就会提起他们在21中的时候：“**张耀坤**肯定能防住那小子（邹捷）。他初中可是我们班的，那俩大长腿……”——我们那一届21中一个班90个人以上。

1997年的金州十强赛，去看了场现场。范志毅一拿球，全场就响起一片：“‘小偷、小偷’的喊声。”前面的路人甲就问他身边的女性路人乙：“为什么叫范小偷啊？”路人乙说：“问我你就问对人了。不就是原来施拉普纳国奥队的时候，一次集训，范志毅偷了……”回到家我才想起来，这个路人乙不是**钟红莲**吗？

1999年春节，初中同学聚会。酒桌上谈到足球，小石头说：“这一年啊，**魏意民**可是被徐根宝折腾稀稀了……”我们说，这我们都知道。她说：“你们那算什么知道？魏意民跟俺家住对门，他现在搬出去了，那俺家也是跟他妈家住对门，他还经常回来……”

1999年夏天，高中毕业旅行，坐大巴游滨海路东段的时候，车底下有两个老外在徒步。靠窗的几个人拼命地跟人家招手打招呼。不靠窗的开始劝导说，别那么没素质，没见过老外啊？靠窗的只说了两个字：“**潘塔**。”潘塔人真的很好，笑着跟我们招手。

同样是1999年夏天，汤球球招呼我跟他初中同学一起出去喝酒——其实是想撮合我跟他的一同学。席间有一个汤球球的发小跟我一样尴尬。那家伙也是又黑又高。汤球球说：“介绍一下，这位是我小学同学，踢球的。他叫**杨林**。”

2001年，在麦凯乐闲逛。两个日系小姑娘走在一黑人身后，指指点点。黑人敏锐的第六感让他忽然转身，带着诡异的笑容过去跟那俩小丫头搭讪，说的是字正腔圆的“你好”。俩小姑娘嗷地一声吓跑了。那个一脸无辜的黑人，名叫**安迪尔森**。

2003年，表弟不着调，在学校里打架斗殴的。我姑就问俺娘，能不能给送去踢球。我说，太大了晚了。俺娘说，找找人说不定有办法呢？**林乐丰**是俺厂子谁谁谁她妹夫。

2005年，还是跟汤球球在一粑粑店里喝酒。他看到一人影晃过，神秘地笑笑，跟我说：“刚才过去小子，姓焦。以前在咱初中部待过，跟谢一个班。”我说：“人家姓焦就姓焦呗，别为这个笑话人，没素质。”球球说：“他爹是**焦岩峰**。”