---
title: 年关总结 - aoao.life
date: 2023-01-10 00:00:00
updated: 2023-01-10 00:00:00
---

今天1月10号了，迟到的年关终结。贯穿2023，今年的关键词是“居家”～年初开始广州疫情就反反复复，国庆后又迎来一波高峰，居家成了今年的主旋律，11-12月甚至接近1个月除了上班就是陪小孩窝在家里没下过楼。

**公司业务**

经济大环境和疫情影响，隔三差五的疫情搞得压根就没能静下心好好做业务，一整年都持续在亏损，吃老本，为了节省成本，取消了年度旅游和年会，团队人员规模也继续缩减，以应对更难的2023年。

行业自身有周期，又受限于经济大周期，只能通过尽量缩减团队规模和减少项目投入等，继续苟活到下一波机会。

**健康管理**

今年体检身体报警，轻度脂肪肝和一如既往的高尿酸、桥本甲状腺炎等，10月份开始慢跑，已经从20分钟提升到50分钟，配速7分钟/km，最近羊了后暂停了跑步，加上天气冷，估计得等春节回来后才能恢复。

今年徒步3次露营2次，其中白云山和凤凰山的2次徒步都是全程10+km，冒着台风天的第一次露营让人记忆深刻，第二次露营无风无雨，惬意享受了一把，也许这才是城里人想象中露营该有的样子。

为了陪大希学游泳，终于在小区健身房办了卡，天气热的时候也隔三差五去游个1000米锻炼，无奈每次游完回家都太饿怒吃，一点也不适合减肥的我。

**家庭出游**

除了回老家，基本没出过广州。

暑假带大小希去了广州本地的景点：陈家祠、黄埔军校、广州塔，在老家期间逛了潮州古城、饶平青岚地质公园。上半年小希第一次去长隆野生动物园。

**剁手败家**

作为剁手党，每年苹果发布会后都免不了交上智商税，今年也没例外：

1、发售后第一时间入手iPhone14 Pro替换iPhone13 Pro Max。

2、为了配合跑步，也入手了Apple Watch Ultra， Ultra比较笨重，但2天的续航能减轻续航焦虑，也就忍了。

3、顺带换上新款的AirPods Pro2，一家人就得要整整齐齐地。

今年终于等来了华为Mate50 Pro，通过黄牛买了昆仑破晓玻璃版，替换小米Mix4作为安卓机。

耳机、音响成为新爱好：

1、除了换AirPods Pro2，还入手B&O beolay H95和Bose NC700这2款头戴无线蓝牙降噪耳机，H95放家里听歌，NC700放公司，Airpods Pro外出时随时携带。

2、上马黑胶唱片机，入手铁三角AT-LP120XBT-USB黑胶唱机和马歇尔STANMORE II 无线蓝牙音箱。

3、给客厅的小米电视配上了哈曼卡顿Radiance 2400家庭无线音响，告别小米电视系统原声。

4、专门为户外露营准备了B&O Play beoplay A1Gen2无线蓝牙音响。

感谢2次露营给了我集齐装备的借口：

1、没错，今年又换车，牧高笛营地车！包括桌板、天幕、折叠椅、刀叉餐具，吃喝睡妥妥。

2、最费的还属店小二的1800W大功率户外电源，费力费电又费RMB，至今只给它一次发挥的机会。

**养花种草**

今年终于摸透了阳台的光照特点，掌握正确的浇水和施肥规律，把绿植都养地绿绿葱葱，阳台密密麻麻摆满了花，虽然花了不少时间和精力打理，但每当闻到花香，就觉得值。

年初种下的红色和紫色三角梅，已经连续几个月都花开灿烂。

去年春节买的茶花，经过年初的修剪和施肥，年底又开满锦簇的花苞，估摸着春节期间刚好绽放。

春季种下的2株桑树苗也长开了，每当叶子长得浓密时就会修剪后晒干储存，平日里小孩子上火时拿出来煮水喝，最实用。

上半年种挂了一颗桂花，不服气，年底又买了一盆预先栽种好的桂花树，似乎成功存活了，目前枝条上挂满桂花，浓郁的花香飘满阳台，每天清晨推开客厅玻璃门，迎面就是一阵桂花香，让人沉醉。

还有去年种下的石斛今年也开花了，兰花活剩下2盆，虽长势不错，可惜还没摸到促花的技巧，今年春节是没机会看到开花了，期待明年。

**总结**

果然，中年男人的生活就是费时、费钱又折腾。

2022年底我们终于跟疫情防控告别，未来2年靠业务赚钱是无望了，只希望2023年的股市雄起，把今年亏的基金理财回点血，好让我继续费时、费钱地折腾。

本文著作权归作者 [ aoao.life ] 享有，未经作者书面授权，禁止转载，封面图片来源于 [ 互联网 ] ，本文仅供个人学习、研究和欣赏使用。如有异议，请联系博主及时处理。