---
title: "当年拚却醉颜红 – aoao.life"
date: 2016-07-06 20:48:14
---

——重读古龙之《绝不低头》

《绝不低头》连载于1972-1973年。那正是古龙创作精力最旺盛、作品质量最高的阶段。15W字左右的长度，亦正是古龙最擅长驾驭的篇幅。本作构思严谨，节奏紧凑，画面动作感十足。尤其有始有终，开头的铺垫在结局的时候都有合理的解释，这对于古龙来说，殊为不易。
这部难得的好作品，在古龙所有创作中却籍籍无名，挺冤枉的。窃以为原因大约有三点：
第一、《绝不低头》不是传统的武侠题材，而是清末民初的故事；第二、故事黑暗向；第三、故事太过独立，无法跟古龙其他作品形成系列，也没有互动。

由于出现了租界与手枪之类的设定，所以很多评论人和出版人把它归于“现代小说”而不是“武侠小说”。不爱看“现代小说”的，大有人在。第一次读的时候在初中，我从校外书摊租回来的。因为篇幅短，不到两节自习课就看完了。按照“规矩”传给了另一个同样爱好武侠的好友，他，翻了十来页发现第一个场景是发生在码头的黑帮火并，就直接还了回来。他说：“我不看枪战小说。”
其实，“老八股”、“喜鹊”跟“青龙会”、“唐门”没丁点儿区别，都是黑社会组织；手枪换成“暴雨梨花针”也无任何违和感。古龙还是那套写法:剧情扑朔迷离反转反转再反转、主角追线索的侦探小说式架构、动作场面三拳两脚或者一刀俩眼儿简洁干脆有爆发力。古龙不过是给老故事套了个旧上海的马甲而已。因为环境设定的原因（所有出场人物都是一个城市里的黑社会），吹捧和自我吹捧、装逼和拆穿装逼的语言描写少到非常不古龙，让人产生“古龙写现代小说也不错”的错觉。

整个故事里，一个好人也没有。充满了背叛和背叛的故事。背叛老大，背叛手下，背叛朋友，背叛爱人，背叛若干年前的自己。
金二爷觉得两个合作伙伴不听话，就弄死了他们。
黑豹觉得金二爷独裁，就私自成立了新组织喜鹊，并伺机抓到了金二爷，一统黑道。
波波被黑豹利用制约金二爷，又被罗烈利用制约黑豹。
大藏觉得黑豹当上老大后太过膨胀，就借势弄死黑豹。
所谓江湖规矩，不过吃人二字而已。虽然这回古龙没有再发“人在江湖”之类的牢骚，却生生描绘了惨烈的江湖生活。
写江湖，即是武侠。

主要角色三个，黑豹，罗烈，波波，二男一女，是一个村子长大的发小。

黑豹是男主。古龙难得一见地用大量正面描写去写一个男主角，非常详尽地描述了他跟人斗志斗勇成功上位当上黑老大的故事。把一个心狠手辣的黑社会教父形象描绘得淋漓尽致。他虽然心黑，却因为一直喜欢波波而没有对波波的老爹斩草除根，虽然对波波实施肉体SM，却一直纵容波波阻挠他一统黑道的大业。故事最末怀抱爱人含泪赴死，可谓侠骨柔情，真枭雄也。

罗烈的形象刻画得比较浅。没出场时通过侧面描写，混淆读者的感官，让读者以为这是一个充满正义感的角色。出场以后放弃对心理进行描写，就是打！掌握主动后通过对话说明他是为朋友复仇，加深了读者对这个角色性格的印象。最后时刻却通过另外的角色以及女主的对话表现出，这人不仅不是正义的化身，反而也是利欲薰心之徒。只是这个角色的功能性属性太强，并没有留下太深刻的印象。

波波是小说的线索。二男争一女的设定，很容易让人想起古龙笔下另一著名女性角色铁心蓝。古龙没写好铁心蓝，同样也没写好波波。受虐着受虐着竟然同情起施虐者了，何况这个施虐者还同时囚禁着她老爹！斯德哥尔摩综合症乎？器大活好乎？最后舍身为黑豹挡斧头的剧情实在太狗血了。哪怕安排了一个昂首告白的高大上的扣题，也还是太生硬了。感觉手足相残是既定大纲里设计好的，女主殉情却不是。老熊写着写着，言情瘾犯了，于是决定让女主抛弃初恋，操出真感情，悲情殉难。至于思想上的变化，管它呢，反正女人善变。

> 每个人都会变的。
> 唯一永恒不变的，只有时间，因为时间最无情。
> 在无情的时候中，每个人都会不知不觉的慢慢改变。

这段出现在接近结尾处的文字，应该就是整个故事的主旨。
这个故事，也生生把一个“变”字描绘得淋漓尽致。
结尾八点档电视剧一样生硬的扣题，就权当笑话看吧。