---
title: "快乐的节日 – aoao.life"
date: 2021-08-24 19:56:32
---

今天是鬼节。对于俺这样的无信者来说，不是中元节，而是鬼节。鬼节一共有三个，但对于俺这样从小受大连地区传统教育养成的土著来说，这三个节日分别被称为“清明，七月十五，十月一”。如果单说“鬼节”那指的一定是七月十五。
中元节，若不是已经报废的手机日历上这样写，根本不知道有这样的叫法。

忽然想起，其实不同的节有不同的过法，有的繁杂有的简单，有的甚至只不过是个名头而已，无甚意义。

索性按照公历把一年的节日数上一遍，看看哪些节日比较牛B，哪些比较倒霉吧。

一月一日，元旦。没什么应该有的地位。完全只是放假一天而已。没有传统活动，商场的打折促销也刚刚进入圣诞的缓冲，除了K歌的地方生意能好一点以外，几乎没对人的生活造成太多的影响。倒是早20年圣诞还不怎么流行的时候，元旦的期间电影院是有通宵电影的，据说也成就了不少狗男女。

腊八。与传统食品有关的旧历节日总会有人感到高兴。卖醋、杂粮和大蒜的就比较欢迎这个日子，但是可能由于天气寒冷，又或者没有太大的名头，往往遗忘它的也比较多。

腊月二十三，小年，辞灶。糖瓜这种过去不值钱，现在也不值钱的食品是这个节日的特色。当然还有北方传统节日的传统食品饺子也不能少。因为从元旦到小年之间往往有十几天到二十多天的时间，所以卖糖瓜的大概会提前3-5天就出来。却不能更早了，因为那东东不好放。

腊月三十、正月初一，除夕、春节。作为中国人最重要的节日，大家都知道，就不多说了，反正不管是前戏还是余韵也都是最多的。

立春。立春本来不是节，但近几年俺们这边有发展成“饼节”的趋势。立春吃春饼是传统，这没错。但近年来广大人民群众赋予了饼新的含义：“饼者，非釜中翻身而不能成也。”所以立春吃饼寓意翻身。以至于近年来大连的春饼店在立春当晚都得给擀饼师傅另加红包——确实忙不过来，客人要饼只能5张5张地上，而这种饼俺一般一个人就能吃30张。

正月初七、正月十七、正月二十七，小人、中人、大人节。完全没有任何外延和内涵的三个节日。不过是三个“吃饺子日”而已。而且往往初七和十七吃的是初三和十五剩下的饺子。

正月十三，海神娘娘生日、正月十五，元宵节。本来是民俗文化中最有文化最热闹的一个节日，中国的狂欢节和情人节。集中了中国节日应该有的特色食品，传统食品，祭祖等多个概念，还有独特的庙会灯展节目，本来应该大过特过的。结果被破n旧运动和不放假双重打击，日渐式微。大连沿海这边的渔业村镇，还保留了十三到十五三天秧歌戏的传统。各个商场也比较忙活，春节假期一过就抓紧那剩余的10天时间不遗余力地卖汤圆（元宵现在基本没人吃了）。其实感觉最应该增加假期的传统节日就是这个了，不放假根本没法狂欢嘛！而且端午和清明就重要性来说完全没法跟上元节比。

二月十四日，情人节。跟元宵节一样处在春节的夹缝里。有的时候甚至被春节元宵节双重打击。但卖花卖巧克力的依旧坚挺，电影院旅馆饭店则要看旧历的脸色。其实还是炒概念骗年轻人花钱。

三月五日，学习雷锋纪念日。除了苦命的中小学生，几乎没人在乎这一天了吧？记得小学的时候不是要求去马路上刷栏杆，就是给军属大院扫院子。三月大连正好刮风，“风吹在脸上，像刀割上去一样。”是事后作文必用的句式。与其说是感想，不如说是控诉。毛爷爷您老人家就不能晚两个月再题词？春暖花开了再出来活动多好！

三月八日，妇女节。演变为女人发奖金放假购物节了。宣传打折到处都是，而且临近315还不用担心买到假货，真真是让大老爷们情何以堪。

二月初二，龙抬头。叫理发师节更合理。简直是抢钱啊！对于我来说，因为有四个舅舅，所以不得不送去给人家宰。

复活节。本来不知名，但近年来有开始卖彩蛋的了。

四月五日，清明节。别的地方不知道，反正大连的传统就是去给先人扫个墓。以前不放假的时候，可能是两边的亲戚轮着来，或者一边提前一边拖后放在两个周末进行；现在变成了一天一处，不去不行了。反正长客公司造纸厂肉食品加工厂最喜欢这个节日了。反正2010年的清明三天俺分别跑了三处地方，比上班还累。

五月一日，劳动节。算是个大节，可是却没什么内涵。尤其是长假取消之后。做春游踏青又有些热了。倒是商场总借这个机会打折。可是真要在五一上街，就会发现到处是以母亲节名义进行的促销活动。

五月四日，青年节。当法定的半天假期突出黄金周重围的时候，我已经不再是一个合法的青年了。他妈的，单位这个事儿上竟然算虚岁。

护士节。完全没有意义。

母亲节。不如改叫卖花和中老年人用品促销节算了。不遗余力的宣传，还不是为了卖你那些货底子？
父亲节。同上。不过因为没有五一那种大场面干扰，好像现在促销的力度比母亲节还要大。

五月初五，端午节。端午节实在太得天独厚了。前后都没什么大节日影响，本身的节目也丰富，也有特色的吃食。反正卖粽子的卖小装饰品的在公历五月中旬就开始出动了，节前几天更是满大街卖鹅蛋卖艾蒿卖小绳的。总之现在放假让这个节日更加的愉快。只是不晓得如今的同学们选在节前还是节后进行顶鸡蛋比赛涅？

建军节。除了新闻联播有变化，完全没有什么意义。倒是小时候老爹会时不时领个茶缸什么的，作为对老兵的奖励。

入伏。头伏饺子二伏面。又是个光记得吃的日子，充分体现了农业国度的传统和吃不饱的历史。

七月初七，乞巧节。俺本人是坚决反对中国的情人节在这一天的说法的。而且坚持认为凡是鼓吹的都是别有用心想在这上边赚钱的。弄得现在都没卖小果的了。

七月十五。每当夏天的晚上遛弯时看到忽然出现一溜两行卖烧纸的时候，我就想起，鬼节又到了。然后呢，来的快去的也快。唯一的用途可能就是提醒，再过一个月就是中秋了。倒是台湾人貌似这一天禁忌比较多，吴宗宪教的。

九月十日，教师节。演变成了送礼节的变态节日。

八月十五。我就不明白了，一个破月饼有什么可吃的。从公历的7月份就开始卖，放到10月份还不变质了啊！？二斤的点心卖到几十块钱还是档次最低的，还不得不买，简直是赶鸭子上架，文化的糟粕。不过八月节还是很享受的节日。天气凉爽，海鲜肥美，水果丰富。八月十五前后的蚊子也是最凶的。

十月一日，国庆节。小时候总要缠着父母去广场上看烟花。总觉得它长了点儿。分一天给正月十五该多好！

十一月一日，万圣节。不如改叫酒吧节算了。

十一月十一日，大光棍节。当它成为主流的那一天，就已经死了。

十月初一。跟七月十五一样，纯烧纸节。

感恩节。他妈的，鼓吹这个纯美国节日的目的除了卖东西还有什么？！

立冬。又是个吃饺子的节，唉……

圣诞节。明显是欺负冬天节日少。圣诞的概念几乎从10月底就开始了。而且这家伙可能因为天气冷，只要不是春节太靠前，圣诞的装饰可以一直多摆几个星期。把圣诞当狂欢节过，我觉得挺好的。只是现在平安夜的消费实在太高了，连tm二人转都是平时票价的三倍！我嘞个去！