---
title: "悠短假期 – aoao.life"
date: 2022-02-25 23:26:40
---

春节假期，自从学生时代结束之后，便始终与“悠闲”二字无缘。
今年孩子大了，老婆也难得获得了连续五天的假期，所以竟然过了结婚以来最悠闲的一个春节。

二十九那天发过了[那篇牢骚文](https://pewae.com/2015/02/the-last-day.html "最后一日")之后，老陈就让撤了。难不成他是本博的忠实读者，一直在窥屏？回家路上接到老婆的最高指示，去给臭宝买卷发用的塑料卷。奔波了几个超市和小摊后，蹑手蹑脚进了家门，却并未发现本该熟睡在床上的臭宝。轻声细语地给楼下阿姨发了微信，得知已经在阿姨家睡下了。同样是遵照指示展开最后的洗洗洗擦擦擦。而且，下班那么早，总不好意思不做饭吧？菜炒完了，老婆刚收拾完的灶台，总得保持一下吧？本就不是很精通的业务，等老婆大人下班回来才将将弄完。
吃过晚饭，又是一轮洗洗洗擦擦擦。给臭宝整理玩具弄到快11点，整个人都不好了。你妹的现在的出版社都怎么想的，不到200本书能有40个规格！虽然我不是处女座，可是箱子毕竟是方的，为了尽可能塞进多的书可谓绞尽脑汁。多想回到16开32开一统天下的年代啊！眼前花花绿绿的马赛克封皮引起了轻度眩晕，以至于没能等到辽视春晚的大结局，也不知赵家班是不是真的全军覆没了。我不喜欢赵本山小沈阳王小利之流，但我更不喜欢一刀切，如果真的是因为某种原因而一个不留的话，跟他们一台晚会出场五次一样，都不是好事。（事后问过几个亲戚，都表示没坚持到最后，不解之谜了还！）

年三十儿老婆上班。上午在家照顾娃。吃过中饭臭宝死活不睡，陪着在床上翻滚了一中午，三点钟给洗漱穿衣带去媳妇儿单位汇合。老婆那儿耍赖皮，偷偷把营业结束时间改成了下午两点半，可是我们去的时候，仅存的三个人仍旧在无聊地等着款车。四点刚到，扛着枪的护卫们才姗姗来迟，进门就说：“赶紧拉走全都回家过年啦！打了一下午电话也打不通，只能把你们排到最后一个了。”一问之下，押运那边留的电话是错的……
回到老妈那儿，迎接的自然是一顿丰盛的年夜饭，6年来第一次跟父母一块吃这顿饭。不过到了8点就急匆匆往回走赶——把老爹送到奶奶家，然后我们还要回自己家包饺子。
包饺子的过程我倒是乐得轻松——因为水平跟五岁的姑娘难分伯仲。11点一到，往高中群里扔了个15块钱的红包，30份不到两分钟就被抢光了。这帮畜生，叫出来聚会就不畜生，一见到钱就全冒泡了。

初一回到老妈家，跟两个表哥和一个侄子喝了三箱啤酒，彻底喝劈了。以至于完全不记得还去给姑丈人一家拜了年。

初二回奶奶家，跟妹夫又整了一箱。不过这天状态还不错，晚上一家三口去看《爸爸去哪儿2》大电影的时候，还能分清哪儿是李锐哪儿是毛利人大嫂。臭宝指定的综艺电影任务还剩1/3。

初三早早出门，9点多点儿就带着臭宝到了成园温泉山庄。我们夫妇俩轮着带着臭宝去水池里玩耍。小孩子并没有觉得密集的人群有什么不妥，那怕几个嬉水池的味道已经从消毒水味变成略酸的汗味，从上午10点一直玩到晚上6点。走进更衣间之前，手机就已经彻底没电了。在结算大堂整整等了老婆孩儿40分钟，也是难得的不低头的40分钟，看着形形色色的人群，观察他们的表情，其实这么站着看人也挺有意思的。如果我的膝盖没有那么疼就更好了。
开车回家的路上，到处找吃的。开门的并且老婆大人觉得干净的店不多。吉野家还算是家良心店。
玩累了的臭宝跟老婆早早睡了。我却捡起了很久没开动过的暗黑2，尝试开了个完全不作弊的专家级游侠。竟然找到了一丝丝兴奋的感觉，玩到深夜。

初四几个高中同学聚会。见到了久违的小凤和穆。吃饭聊天时的感觉除了人都比当年老了点儿胖了点儿以外，跟当年没多大差别嘛！看着远嫁上海的穆要跟五彩拉皮同归于尽的样子，忽然心头一酸——一桌人竟然只有我们两个是已婚男女。对单身狗们羡慕嫉妒恨之类的感情完全说不上，只是想给穆一个大大的拥抱。
想想还是算了。虽然在座的都是自己人，虽然我老婆跟她老公都知道我们是纯洁的死党关系，但要是两个肚脐眼结结实实地撞在一起，多尴尬啊！

初五轮到老婆出门聚会，又是独自跟臭宝相处了一个白天。
晚上把臭宝送到丈人家，跟丈人稍喝了点儿，回家以后恢复久违的单身狗状态。砍暗黑补番火影。嗯，就是开个小窗口放着。对于这种到了大结局阶段还丧心病狂追加原创剧情的动画，肯放一~~边~~遍已经算对得起它了。

初六老婆大人上班了。四罐冰啤酒，两场NBA，一个人在家感觉整个儿活过来了。
就是不想上网。家事国事天下事，关我屁事。节前定下的改主题的小计划也被抛诸脑后。什么写博客读博客的，那都是上班有闲的时候才去做的。博客又不是生命的全部。吃和睡才是。
看球的期间也在补番，球结束后又重新开砍。结果一不小心被第四幕的铁娘子弹死了，欲哭无泪。把气撒到叽叽歪歪的火影上，叉掉！双击《乔乔的奇妙冒险》。学生时代漫画版看得断断续续，前年重新制作后追得也断断续续，这次进展到了第三部埃及篇，才发现确实是不负其名声的好作品。
好多年没有全屏不间断追一部动画了！可惜已经是假期的最后一天。

哪怕只有短短12个小时的充电，也满足了。
今天甫一开工，连溜号都溜得精神百倍啊！