---
title: "我中了网通的计 – aoao.life"
date: 2017-05-02 21:04:31
---

*街角上风很逼
遇上你也在下雨
不容易等等你
到底过了几个世纪
奔上前把你抱紧
又呼吸到空气
是不是因为爱情
改变恋人的任何题
怎么动不动就想哭泣
随时随地想着你
爱上你我的双脚一直都踩不到你
都是拥有一种爱情
我中了爱情的计
(中了爱情的计)
原来相爱是有代价的甜蜜*

我得了下载的病

先引用一个著名的段子：
“下软件干嘛？”
“为了让系统更快”
“为什么要让系统那么快？”
“为了更好的下载。”

平常回家最习惯的步骤就是 开机——连接网络——QQ——Maxthon——贪婪大陆——柯南、海贼、女神、死神、火影更新——ukoo——新专辑？——btchina——新电影？——晚饭——游戏/电影/动画片/小说——下载完成了吗？没完继续——游戏/电影/动画/小说——还有可下的吗？——没有的话开代理下A那个那个V——睡觉。

本以为一个长假，可以把硬盘上的存货清理一下的。没想到6天不关机的结果是越攒越多。
明明知道看不了、听不了那么多，明明知道频繁的文件操作对硬盘有害，可是“网络不用就是浪费”的想法就是幽灵，在不停骚扰着我，一刻不能停歇。
可能是下载的内容有和自己娱乐方式有冲突吧，我想。
作为一个纯粹的理性主意者，我总是尝试对现象进行分析，以达到修正自己的目的。

**评书 危害性 ☆☆☆☆★**
这个东东动辄5、6M就可以放25分钟，性容比约为240K/min，是最最最最占地方而且浪费时间的一种形式。评书很耽误功夫，放评书的时候虽然可以玩游戏看小说刻盘乃至看漫画，但实际上在玩游戏看漫画和大部分小说时都是十分专注的，评书基本放完需要重放。好在早已经悔悟，果断删除了跟评书类似的郭德刚相声，并且很少再下新评书了。

**漫画 危害性 ☆☆☆**
漫画的威力要小得多。一般黑白漫画都算比较实惠的，以《圣子到》为例，全套670M，看完耗时约5个多小时，性容比约1,200K/min。漫画下载后仔细看的不多，基本都是找经典的刻盘了。漫画的好处在于，与听歌并行不悖，效率颇高。

**国产电视剧/港剧国语版 危害性 ☆☆☆**
听的多看的少，而且大多数电视剧的图像质量不高，而且国语很多骟情剧情可以跳过，所以性容比在6,000K/min左右。国语电视剧好于英语电视剧电影的原因是可以一边看小说一边听。

**港剧粤语版/美剧 危害性 ☆☆☆★**
这种东东就比较耗时间了，因为一切要靠字幕，所以能省去的时间恐怕也只剩下片头片尾了性容比4,500K/min，而且看港剧和美剧的时候往往不能分心，危害颇大。电视剧之于其它最烦人的是连续观看的问题，如果放到播放器里连播，必须要考虑需要跳过的片头和片尾。

**港产电影国语版/大陆电影/译制片 危害性 ☆☆☆**
性容比7,200K/min。现在一般电影下的是700M的rmvb版，平均算下来大约比看电视剧效率高。电影的大多数情节不可跳过，但听国语电影的同时可以从事其他的一些事，所以危害性稍低。

**粤语电影/法国电影/英语电影/日本电影 危害性 ☆☆☆☆☆**
性容比7,000K/min，看的时候不能从事其他任何事，除非看不下去要删除。造成目前硬盘困难的主要原因之一。电影最烦人的地方其实是篇幅。看片本来就是见缝插针的找时间，20分钟的动画片每天可以看一点，但电影的缝就大了一点，90分钟的电影就不是每天都可以找到空闲时间解决的。本人的习惯是将看完的片刻盘，可是没时间扫一眼的片越积攒就越多……

**台湾电影/韩剧/韩国电影 危害性 0**
根本不下，分子是0，^_^。

**A那个那个V 危害性 ☆☆☆☆☆++**
其实，说起来，A V的性容比其实是最高的，大约高达13,000K/min甚至更高。因为A那个那个V本来就是三十晚上打兔子——有它过年，没它也过年；是抱着“不能让网络闲着”的想法来下的，所以下的时候基本不问内容只看体积越大越好。这就造成了很多下重复了或者女亻尤太丑直接show stop的状况。而且基本也不正经看，往往有1G的片只看不到10秒就扔掉的情况。但是，危害最大的恰恰就是A那个那个V。因为是漫无目的地下，所以经常下完以后就忘记了，直到系统提示硬盘空间不足的时候才匆匆扫一眼，然后刻盘删除。因为目前没找到更好的挤占网络资源的替代品，现在只能这样了。好在目前某友人Z提出对这块有兴趣，我想这会使我产生整理的动力吧。

**台湾综艺节目/百家讲坛 危害性 ☆☆☆★**
基本是感兴趣的内容才下，都是国语，可以在干其他事情的时候听，效率比看电视稍低4,000K/min。但是看综艺节目的时候可以掠过一些东西，百家讲坛不对胃口的也可以立即删除，所以还不算什么。唯一的问题可能就是基本都不刻盘备份的，所以一定要看过了才能删除。

**动画片 危害性 ☆☆☆☆**
本来对动画片的危害性没那么高。因为一集动画的时间25分钟，其中至少有7分钟是上集回顾下集预告片头曲片尾曲，100M左右除以18分钟，5,600K/min的数据其实已经很高了，再加上目前的功力基本可以达到火影海贼死神可以只听就能听个大概，可以在半专注的状态下看了。危害性的来源主要有三个方面。第一是火影死神的垃圾原创剧情和海贼的跳票；现阶段的火影和死神往往是看的标题就知道是TV原创剧情而根本不屑一顾，下载后就扔到一边；海贼则是每个周一的凌晨到贪婪逛一下，没发现新的，久而久之就忘记了哪集已下哪集没下。第二是刻盘不及时。往往忘记上一张刻到第几集，于是百兆大小的*.rmvb渐渐多如牛毛。第三是本人的贪多嚼不烂，在什么论坛上看到个某某是经典的评论，或者做梦的时候梦到了小时候的某个偶像，或者甚至是贪婪上一个“新番”的标题，都有可能导致数以G记的下载量。目前机器上尚未看过的动画数目高达204集……

**mp3 危害性 ☆☆☆☆★**
与其说是个listener，不如说我是个voice collector。有歌就好多多益善是本人的下歌原则。往往一个特别的声音都会给我带来莫名的兴奋（有点像《兰丸》里被干掉的那个变态钢丝杀人狂）。mp3虽多，但早已采取措施，本来是不会造成太大困扰的。可惜咱向来不是精打细算的料，硬盘分配时提前量估算严重不足，40G的分区已经被占满，所以现今常常是对着7000+首歌发呆。其实这也不能全怪我，现在由音乐制作公司发掘个新人比在酒吧里发现个MoneyBoy都容易，各式各样的专辑像雨后山里的蘑菇一样多，最要命的是在采之前根本无从判断哪片蘑菇有毒。而且最近两年又开拓了collect范围，不论欧美的法语的闽南的日本的统统来者不拒，更是加重了收集的压力。常常踯躅是否应该在周末添加一块新硬盘。mp3的效率大概在2,000K/min。

**游戏 危害性 ☆☆☆☆★**
游戏的不确定性很强。好游戏可以玩100小时以上，烂游戏可能不到10分钟就删除了，所以效率不太好估计。但是总的说来，游戏还是不那么耗费地方的，一个是下载的时候潜意识里会提醒自己下了也可能不好玩限制了下载数量，另一个是往往对于老游戏仅仅是出于某种心情刻盘备个份 ，并不深究。

**软件 危害性 ☆**
基本无害。本人不是那种更新狂，反而是只要还能用就不升级那种人。常用的软件往往下载后就刻盘了。所以危害极其小。

**学习资料 危害性 ∞**
这个是最最最伤占地方的了，算效率的话分母是0——从来就没看过。

==== Update 14.9.26 ====
Maxthon遭弃用了，btchina、贪婪大陆挂了，死神女神都连载终止。
可是时间更加更加不够用了。现在看来单身汉的抱怨还真是幸福啊。

旋律 提交于2006-05-11 6:31 上午

硬盘里 柯南我还有300多集没看,基本看一集删一集.
服务器里186g的各种音乐，想弄块新硬盘都拖下来。一直没实施。
郭德刚的听了两次就没再听了。目前对评书兴趣还不大，心里想的是等老了再听。
A那个那个V有几个G的还没看，也没什么念头收新的。偶尔新人还可以瞅一眼。
还有CSI，NCIS, Rome没看完。还有还有……
时间，要是有仙豆就好了，可以不睡觉 – -，另外就是不要近视眼 >.