---
title: "我们没有规定 – aoao.life"
date: 2016-11-04 18:37:46
---

俺服了中国工商银行的.真的服了.
3月23号(周五)单位从网上工行给俺汇两个月的出差费用,汇到俺在这边建行开的帐户.
正常情况下,应该是不出一天的事.
周一俺去查账,0;
周二俺去查账,0;
周三俺打电话给建行,建行说查不到记录,让俺问家里.家里打电话问工行,说肯定已经汇出来了,让俺继续到建行查.
周四俺到建行问,说没记录,让俺等等,说可能是被退回了.
周五俺懒,没去查.

又一个周一,俺去查账,0;
又一个周二,俺去查账,0;俺问家里出纳,说还没有被退款.
又一个周三,俺到建行再去问.这回换了个银,说确实没有记录,让俺跟家里联系,要汇出的具体信息.出纳MM有事休息了.
又一个周四,俺要到了汇出的信息,建行帮俺打电话到了大连的工行,说可以查,但是要等到第二天.
又一个周五,俺得到了建行的反馈,说大连的工行确认了,是因为系统故障没有汇出,钱还在大连那边.

又又一个周一,俺再查账,0;俺给建行打电话,得知没有任何进展,俺要来了工行的电话.俺给工行星海支行的人打电话,回答说大概有这么个事,但是不知道具体是谁办的,如果俺有需要可以给俺再查一次.
又又一个周二,俺给工行打电话,问查的结果怎样了,回答说昨天大连支行系统调整,没给查.
又又一个周三,给了俺答复,说因为俺这是公司对个人的网上业务,需要由工行的系统转到中国人民银行大连的系统上审核,再从人民银行的系统转给上海的建行.23/24号正好赶上系统升级,俺的数据在升级的时候产生了错误.传不出去了,需要跟中国人民银行协调解决这个事情,有解决方法了再给俺消息.

又又一个周四,就是今天,俺又给工行打电话,问究竟什么时候能解决.答曰不知道.问为什么出了错了也不退回,还给俺单位正常发出的回执,答曰系统就是这样,没办法.俺说俺要投诉,她说这是人民银行的事情,你投诉也没有用.
俺就给单位的出纳打了个电话,问俺投诉会不会对单位造成什么影响.出纳跟俺说,其实她早就想投诉了,只是没有机会;俺们单位是他们的大客户,只有俺们影响他们,没有他们影响俺们.俺说好.俺就真的投诉了.
客服中心耐心地接待了俺滴电话.两个多少时之后给了俺回复.

> —*王先生,是这样的,您的款被…………卡在中国人民银行的系统了.*
> —这事我知道,我只是想知道什么时候能解决.
> —*是这样的,我们跟中国人民银行联系过了,您的款项是在系统升级的时候产生了问题,他们以前也没遇到过,因为4月7号8号系统会再次升级,为了避免出现同样的情况不好解决,所以他们会在4月9号以后统一解决.*
> —就是说4月9号以前没有指望了是吧.
> —*您别着急,这样的情况不只您一位.我们现在查清楚了,您这样的情况23/24号一共有9位.所以我们肯定会处理的.*
> —那你们为什么出了这种事也不通知我们单位汇款的人一声?我不找你们你们就没事一样了?
> —*我们发现的确实比较晚.而且我们也没有规定说这种情况必须通知汇款方.*
> —可是你们回执都打回来了,我们单位的帐都结了.
> —*系统的规定是只要划款成功就给出回执的.*
> —那你们卡住了,为什么也不给退回呢?为什么你们当天的帐就能平呢?
> —*我们的系统就是这样的.*
> —所以我们就只能认倒霉了是吧?
> —*我可没这么说.您的问题我们会尽快解决的.周一以后您可以让您单位的会计瞅一下帐,看有没有退回.*
> —你们出的问题,还要我们等??你的意思是只能退回,不能直接到这边的账上?
> —*不能.人民银行就是这么规定的.*
> —所以我还得让家里给我重新再汇一遍?
> —*是这样的.*
> —什么时候能退回?
> —*跟您解释过了,我们也无法确认.只能让您单位的人注意留意账.*
> —你们出的问题,为什么要我们的人成天盯着账?我凭什么让俺家会计成天给我盯着看有没有退款?你就不能退款的时候给个通知?
> —*我们没有这样的规定.*
> —你们出这么大的问题,连个通知都不能给吗?
> —*我们没有这样的规定.如果您确实有需要的话,我可以帮您协调一下,让他们在解决后以私人的身份通知你们单位一下.您可以留一下你们会计的电话.*
> —04118455****
> —*您还有什么需要吗?*
> —我的投诉你这样就算解决了是吧?
> —*如果您没有别的问题了,是的.*
> —星海支行和大连分行都没有处分是吧?
> —*是的,因为这是人民银行的责任.*
> —我再投诉也没有用了是吧?
> —*您还有什么问题没明确吗?如果没有,就不用再投诉了,当然,您有权利投诉.*
> —我这十多天的损失怎么办?
> —*我们没有规定,这次的情况很特殊.而且如果要算,跟您说实话,我们领导也肯定会把责任推到人民银行身上.*
> —人民银行是政府,有投诉电话吗?
> —*对不起,我不知道.不过估计是没有的.*
> —好.谢谢.

俺就真的去了人民银行的网站.就真的有个电话,俺打了,是传达室,俺让转信访或者投诉部门,人家说,不接待个人投诉.
没治了…
哭 😥