---
title: "我最喜欢的金庸人物 – aoao.life"
date: 2018-10-31 11:17:53
---

写了那么多篇古龙，一直有人问我为什么不写金庸。
因为我不怎么看得上金庸啊。
就趁这波热度，写写金庸笔下的人物吧，故事大家都熟，没啥可说的。

**No.13 宁中则 《笑傲江湖》**
宁向直中取，不向曲中求。
《笑傲江湖》的故事里，好人不多。
最后的自杀算是成全了豪杰之义，却终归还是没挣脱开传统女性的桎梏。

**No.12 归辛树 《碧血剑》、《鹿鼎记》**
归辛树身上的毛病很多——智商低、刚愎自用、护短。
当你的老婆孩子惹了祸的时候，你会怎么做？
《鹿鼎记》中归家三口的慨然赴死，是该小说中为数不多令人咋舌的场景。

**No.11 苗人凤 《雪山飞狐》**
不是郭靖，不是萧峰，不是杨过，不是袁承志，苗人凤才是我心目中典型的大侠。
江湖没什么对错的，你要来报仇，我就在这等着，报仇之前，该喝酒喝酒，该治伤治伤。
动我老婆孩子就不行。

**No.10 完颜洪烈 《射雕英雄传》**
土豪的命，备胎的心。
除了用计策骗回来个民女（总比杨逍直接用强好多了），大金国的六王爷再没别的污点了，堪称男人典范。
这一生的行为在现在的快餐小说里都被称为毒点，充分说明了该角色人品高尚。

**No.9 包不同 《天龙八部》**
慕容复的四个家将之一，只是小人物。
包不同没什么大智慧，只是个杠精，在不恰当的时候说一些不恰当的话。
恰好我也是。

**No.8 游坦之 《天龙八部》**
爱的比你深，痛得比你深，活在仇恨和单相思里。
死了全家，总不能跟仇人和情敌和颜悦色吧，更何况游氏兄弟本来死得就挺冤枉的。
遗憾是挖眼的剧情很可能并不是出自金庸，而是来自倪匡这个虎逼。

**No.7 周芷若 《倚天屠龙记》**
周芷若一直是坚强而独立的存在，并没有一般女主“为情所困”的困扰。
第一次读《倚天》还是在《大连晚报》上的连载，一点点看到周芷若的耳朵竟然是自己削的时候，实在是叹为观止。
男人，是要靠争来的啊！

**No.6 令狐冲 《笑傲江湖》**
《笑傲江湖》的主旨其实是没有人能笑傲江湖。
令狐冲的一生诠释了不羁二字，虽然身不由己，却坚守心中的“义”，最大程度地跟命运抗争。
充分阐释了什么叫受限制的自由。

**No.5 黄药师 《射雕英雄传》、《神雕侠侣》**
黄药师大概就是人生的理想状态，人到中年死老婆，自己有个岛，没事儿装装逼打打人，只能我管人，没有人管我。
后期《神雕》里被郭靖和杨过嘴遁开始注重国家大义了，不过当爹的再怎么看不惯女婿，也会帮闺女的啊。
唯一的问题，黄药师活的那么潇洒，他哪来的钱？

**No.4 梅超风 《射雕英雄传》**
梅超风武功不太高，前期给主人公练级，后期沦为龙套，且智商余额不足，是典型的中BOSS设定。
梅超风是个爱憎分明的人，对陈玄风、黄蓉、黄药师、杨康都是掏心掏肺倾其所能；对郭靖和江南七怪则念念不忘就是一个报仇，长情。
后来的版本改成跟黄药师有暧昧，实在是败笔，只能理解成金庸年老阿尔茨海默了。

**No.3 黄蓉 《射雕英雄传》、《神雕侠侣》**
总觉得郭靖和黄蓉更担得起“侠侣”二字，毕竟小龙女跟杨过一直在玩“找到你了，现在换你找我了”的游戏，而郭黄二人才是真正的生死与共。
黄蓉更符合一般人的设定，什么国家存亡民族大义，跟我有狗屁的关系，我只是跟老公步调一致罢了。
《神雕》里维护女儿是人之常情，智商下降是败笔。

**No.2 韦小宝 《鹿鼎记》**
小人物，小智慧。
命运可以改，大势不可逆。
金庸是这样的人，读者更是这样的人。

**No.1 程灵素 《飞狐外传》**
金庸笔下死过好多人，最令我感动的，正是为爱赴死的程灵素。
我爱你，你是否爱我，不重要。
她像一株角落里的兰花，就那么静静地开着。