---
title: "我最看不上的中文词 – aoao.life"
date: 2020-07-21 12:40:17
---

中文大陆环境下，很有那么一批词汇会引发我阅读时候的不适。有的是因为错用和滥用，有的是明显口不对心一用出来就知道作者在扯谎。今天列一下，大家“求同存异”！

## 动漫

理由：主体不符。
很长时间以来，我认知当中的动漫都是【动】画和【漫】画的合并缩写的意思，两个字并列关系，没有任何问题。
后来我发现，很多人使用的“动漫”并不是上面的意思。因为按照上面的用法，是不可能出现“一部动漫”这种东西的——要么是一部【动画】，要么是一部【漫画】，二者不能得兼。
花了好大功夫，才搞明白他们嘴里的动漫，原来指的是日本漫画改编的动画，应该叫“漫动”，或者直接叫动画才对。之所以不叫动画，是为了跟老式国产动画片进行区分。而为什么不叫漫动就不得而知了。
那么问题来了，中文的双字构成词汇，只有主谓、动宾、动补、并列、偏正这几种。名词性的构成则只有并列式和偏正式，可这“动漫”一词，重心分明在“动”上，这tm是个“正偏”式的文盲构词法啊！
正偏短语，中文里似乎只有熊猫这一美丽的误会。你一流行语汇何德何能，跟国宝一个待遇？
如果不知道什么是漫画，就请把【漫】字删掉吧！

## 愿景

理由：跪舔。
愿景一词词源不可考，有可能是vision的一对一翻译。2005年，“连爷爷回来了”，发表一篇演讲，“愿景”二字才第一次在大陆媒体上出现。新华社首次使用，然后越用越广，尤其被强调“企业文化”的高大上的资本集团们所喜闻乐见。仿佛用了愿景一词，口号就不再是说说而已，真就脱胎换骨成了上下一心的共情一般。
谄媚。用现成的“憧憬”不挺好吗？

## 代步（车）

理由：身不残，志不坚。
人活着就是要走路的。
除了身有残疾不利于行的人，没有人是需要代步的。
代步就是个伪命题，因为根本没有步需要代，或者代的不是步。
如果工作单位在两公里内，那么步行有益于健康，省钱省事，没有【代】什么事；如果距离较远，那么私家车代的是公交地铁，那么代的对象也不是【步】。
或曰：“平日不开，周末拉孩子出去玩。”——二三十公里的近郊是“步”能“步”的过去的？替代的还不是车？
想说自己的车不是奢侈品，只是日常用，那用“日常用车”、“家庭用车”不都挺好嘛！
开个车多无奈似的！

## 统一思想

理由：根本做不到的废话。
人各有志。思想统一了，人就不是人了，是机器。

## 求同存异

理由：虚伪。
这是个很古老的词，本义也挺美好的。
只不过，美好的本义敌不过现实。现在它出现的时候，想说的其实是：“我现在打不过你，也说不过你，也谈不出个结果来，就这样吧。你等老子缓过来的吧。”
在大一统盛行的帝国，求同存异跟虚与委蛇是一个意思，根本当不得真。

## 金鼠年/金牛年/金虎年/金兔年/金龙年/金蛇年/金马年/金羊年/金狗年/金猪年

理由：铜臭。
尤其点名批评金猪。丁亥说金猪，己亥又说金猪，岂不知11年后的辛亥才真的可称金猪。
这个[以前解释过](https://pewae.com/2007/02/what-type-of-pig-is-dinghai.html)，除了金猴金鸡永远可以称作是金的，其余属相60年才能轮到一次金身。
2000年以后至今，就只有2000、2001（庚辰、辛巳白蜡金），2014、2015（甲午、乙未砂中金），2004、2005、2016、2017（申酉本命为金）这八个属相能称得上金。
下一次要等到2022，2023才行。
尤为讽刺的是，传统五行学说中，“金”代表的并非财运，而是人际关系，“水”才是代表财气的啊！

## 爆款

理由：盲从。
买的人多只能说明流行。可流行并不能当饭吃。
既不能说明它实用，也不能说明它便宜。唯一能体现出的特征就是缺少个性。
爆款能说明【可能】性价比高，又不是【一定】性价比高，这是个必要不充分条件。
所以看到广告上打出“X亿人都在用”、“XX年最火爆”之类的宣传语，就很纳闷，这卖点搁哪儿呢？

## 港台/欧美/日韩/东北/江浙沪/北方/南方

理由：单一归因思维。
港和台不是同一种腔。
美和英互相嘲笑对方老土。
日和韩的人碰到一起往往能打起来。
同是东北，佳木斯人有佳木斯人的蠢，朝阳人也有朝阳人的呆。
地域歧视或崇拜是最常见的单一思维归因。这些地域类词汇一出现，差不多就意味着“本人见识有限，下面内容仅供参考”。说服力自然也随风去了。

## 经典

理由：诉诸权威。
这个词自带神格。经指的是具有权威性的著作或宗教教义，典是标准和法则。合在一起，就是“老子说了算”。
但是，你说了不一定算啊。甲之蜜糖，乙之砒霜，参照物不同，权威便毫无意义。自然科学以外的、国家国际文件以外的、尤其是人文和认知方面的，标准永远是因人而异的东西。
偏生中文语境下，引经据典之日就是放弃质疑之时。放出经典大招的时候，意思就是：“别说了这还有什么可疑问的。这么明显的结论先贤XXX已经盖棺定论了。你再纠缠就是个土鳖。”
问题是土鳖也没有什么标准。
我通常会用“著名”二字来代替“经典”。因为你可以历史悠久，你可以深入人心，但你是不一定是对的，你是可以被推翻的。你永远是可以被推翻的。

## 毋庸置疑

理由：强权。
很多时候这四个字的出现代表着：这就是结论，你说什么我不听我不听！
只有强势一方才有资格说毋庸置疑，差不多等同于恃强凌弱。弱势群体哪里有说不听的权力。
我就是喜欢怀疑一切。

## 杠精

理由：怂包蛋。
这词刚出来的时候我还挺乐于认领的。后来发现很多时候不过是个避战的借口。
理不辩不明。
对方有错就指出来，自己有错就想办法圆，圆不了就认输。
自己没说明白就想办法说明白；对方没理解就随他去，你又不是他爹没必要教到他世事练达。
扣帽子是很没意思的事，扣定义不明的帽子尤甚。
还不如留下一句“放学后别走”呢！

## 正能量

理由：反科学。
从一开始，这个词的词根就狗屁不通。正负说的是方向。能量却是标量，标量只分大小不分方向。
请牢记热力学第一定律：

> 能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体，而能量的总量保持不变。

即使把正能量当成是能量增加的一方，那么能量转移或者转化的过程中，也根本不会增加，我的能量增多了，另一方的能量就必须要减少。我把快乐水喝了，卡路里就进全我肚子里了，罐子里的能量就变成了0，就这么简单。
但是你要褒扬的，明明是希望它鸡生蛋，蛋生鸡，扩大再生产，斜率越逼近90度越好的一种东西啊，借用一个总量不变的东西怎么能行，不是瞎比喻吗？
永远增加的，隔壁热力学第二定律说得也很明白，那叫熵！
所以发明这词的人根本就不懂物理，最多初中肄业。

## 我们

理由：~~携~~挟裹。
八股作文提倡使用“我们”。尤其是议论文最后一段要拔高提出“怎么做”的时候，用“我们”就比“我”要多了几分说服力，加的不是一个字，而是“理应如此”的压迫感。
多年以来，某组织的逻辑便是：首先要确定立场，要分清敌我，要定性。也就是很多时候，说事儿前要先站队。
但对我来说，读到这种情况往往会眉头一皱：我是我，们是谁？
有共同之处的才能叫我们。作者与读者之间，唯一的交集只有都能看懂汉字，所以瞎套什么近乎，我跟你熟吗？