---
title: "我用过的7部手机和N个主力铃声 – aoao.life"
date: 2023-08-26 22:44:40
---

1. 三星XXX.
2002年，大三最后几个月，开始为找工作做准备了。大姑父把他用过的一个三星黑色翻盖手机。在沈阳兴冲冲有了自己第一个手机号，联通的没有月租的那种尾号是幸运数字13，具体一个电话多少钱完全不记得了。为什么我那么恨三星？为什么我那么讨厌韩国货？就是这东西给闹的！三大问题：1、信号巨烂；2、接电话掉线；3、电池特短。一个月内耽误了两个面试。一怒之下，决定换手机。

2. 诺基亚3210
即使是在02年，3210也不是什么新款手机。本来是打算买当时广告是小兔子大灰狼的那款（A190？）但临时变了卦，一是图便宜，二是看上它能换壳。买的时候698好像，买完后暑假回家的火车票钱还是跟大钢借的。回寝室第一件事就是把415东丈叫了过来，我用模拟器玩《功夫》，让他把谱听记下来，我再按照谱自己输入到手机上。
之后的一年，放假回家的时候就要换成破烂三星，回学校了就用回3210。

3. 西门子2128
2003年。工作了，老娘出钱给换手机。对当时刚冒出头的彩屏手机不太感冒。而3210其实用得还挺舒服的，但因为是私下买的还不得不换。就找了个市场上当时还不赖的单板机型西门子2128。买的时候还是图便宜和换壳。用上以后才知道什么叫爱不释手。所有的功能都很满意，当时觉得这手机我能用一辈子。花50块钱买了根数据线，传了midi的《天空之城》和《おはよ》(猎人主题曲)作为主力铃声。回大连后号码当然也换成了本地的，13084194123，还是那种性质的卡。3210后来送给老四了。03年底吧好像，要不就是04年初，神州行大众卡出世。貌似15块钱最低消费被叫500分钟免费对于俺这样的少电话者很有诱惑力，就在老程的鼓动下换了现在的号，使用至今。

4. 飞利浦XXX
整件事都是杯具。2005年夏天的一个傍晚，上楼梯的时候俺用右手去打左手上的一只蚊子，蚊子打没打中不知道，反正左手里的小2顺着楼梯缝隙就掉了下去。这次小二终于没抗住，再也不亮了。
听说飞利浦的待机好，正好那个时候总出差，就买了。此时的手机早已进化到了普及彩屏的时代。那款手机的声音效果极好，用KOF97的山崎龙二主场音乐十分霸气。但那手机的软件操作极别扭，而且待机时间也不长，完全没有飞利浦的特色。但再不爽也不能直接扔啊。可能是知道我不待见它，三个月后，在去北京出差的卧铺车厢里，被偷了。

5. 索爱Z208C
心情极端不好，随便去买的这一款。好像并不是当年的机型。只是想换个牌子换换运气。事实证明，凡是俺随便买买的手机，用的时间都比较长。这手机除了容量小点儿之外（不支持卡），没有什么别的缺点了。所以俺还是找midi格式的音乐来做铃声。《天之痕》里的主题曲一用就是两年。后来跟老婆认识了，她说俺手机太脏（原配的壳是磨砂的），坚决要求俺在结婚前换掉这手机。其实这手机一直没坏，除了充电器有点儿接触不好。现在俺老爹还在用。

6. 诺基亚5610MX
200~~7~~8年春天，准备结婚了，换了这款手机。也是用过最贵的一款手机。滑盖的，确实挺不错。俺还特意下载软件自己做了套主题效果音是全套超级玛丽的。铃声更是自己从演唱会里截的王菲绝版《Don’t break my heart》。去海南蜜月，从博鳌往回走的时候，发现手机不见了。怎么找也找不到，打也关机，心想被偷了。第二天早上去景点的路上，忽然听到座位下面是俺的莱拉之死的闹铃——找到了！但是屏被压得稀碎。这短命手机用了两个月不到。

7. 诺基亚5220MX
200~~7~~8年5月一直用到今年的就是这个了，买的时候就不贵，可以说是老婆盛怒之下随便指定的一款便宜手机。倒是一直被俺经营地很好。铃声也时不时地换换。最近的一个铃声是FF6主题曲。可惜，又是一屁股……

下一站……

==== Update 14.10.17 ====
8. HTC G17
用了刚好两年，屏上触点坏了。

9. 小米3
两年，烫手自动关机。

==== Update 25.9.30 ====
11. 华为Nova2 Plus
2.5年，屏摔裂

12. iQOO Neo5
3年，屏摔出亮线

13. iQOO Neo10
现役