---
title: "我眼中的巴黎奥运会开幕式 – aoao.life"
date: 2024-07-28 12:05:48
---

半夜起床，第一个镜头就颠覆认知——怎么刚上来运动员就进场了？别开生面啊！

撒泡尿就差点错过了中国队的船。镜头也太吝啬了，马龙都一闪而过，花游队那个旗手MM当了个寂寞啊。
跟大多数人不同，我是很喜欢看漫长的运动员入场式的。但是这次巴黎的游船安排和转播镜头对于这一方面的处理实在不怎么友好。在船上出场，让什么冰岛战吼啊，太平洋土著抹油啊之类的都失去了用武之地。在船上挤吧成这样，镜头又顾头不顾腚的，尤其不给旗手怼脸特写，少了很多看美女的乐趣（有一种说法是雨天无人机飞不起来）。什么消失的字母哥啊，一眨眼就不见了的詹姆斯啊对我来说倒没什么。最无语的是介绍到卢森堡，说旗手是倪夏莲阿姨。镜头一拉近，发现卢森堡所有人都面向没有摄像机的那面河岸，你想让我从一堆腚里面找出哪个是属于60岁阿姨的吗？

这次出场的乐子，一个来自于波兰。波兰的定制雨伞，跟生化危机里的保护伞，差别只是一个是4瓣的，一个是8瓣的，其余毫无二致。另一个来自印尼。印尼排第二的哥们手里，乍一看举了面荷兰国旗。我艹，你们殖民地跟宗主国的关系这么好的吗？天亮以后看重播才看明白，原来他站在写国名的深蓝色牌子前面，镜头把两面国旗差的那条深蓝色给补上了！

节目方面，法国这次的文艺表演对我来说是两个极端，好的极好，差的极差。
最喜欢的是断头皇后那段表演。无论是焰火中阳台上的摇滚乐队，剧场里的自由引导人民，还是结束时的血色彩带，都极对胃口。
其次是水上火焰钢琴伴奏的imagine，场景极美，可惜转播镜头上沾满水雾。
最差的就是最后一座桥上的人妖蹦迪了。最恶心的胡子大叔和倒数第二恶心的露胸的渔网袜这两位，都有大段大段的solo。胖子和小女孩是支持炼铜吗？临近结束时还出现了一个穿旗袍的光头男人，邪魅一吻真是让我把胃黏膜都吐脱水了。至于最后的蓝胖子倒还好，因为彼时我已经把关注点转移到这哥们有没有毛毛露出来，唱了些什么根本不重要。
你可以演LGBT，我可以不接受。但是你要不要把时间搞的那么长啊！这段表演跨越了最后几组国家的出场和机械马送五环旗，感觉有40分钟了吧！之所以说是感觉，是因为天亮后陪老婆大人看重播，这段表演被大段大段剪掉了！所以说在贵国，不管干什么都得掌握第一手材料，否则就不保真啊。法国的编导是不是有意跟老冤家英国人打擂台——你搞大型演唱会，我就搞大规模蹦迪。当然我很喜欢演唱会，很不喜欢蹦迪。
席琳迪翁的人和她的歌都只有情怀分。
另外一个还有一个莫名其妙的节目，是那个聋哑人的手语歌（手语舞）表演。

法国也有法国的政治正确，比如火炬必须从凯旋门穿过。

法国的转播团队是极糟糕的。衔接切换上有大问题。镜头上总是沾水也就罢了，而且很多地方不给特写镜头，没错我就是特指大腿舞那段。

央视的解说也是极糟糕的。资料根本没准备全。节目就算出乎你们意料，也不能大段大段的静音吧。不光是广为流传的3P小电影和人妖聚会静音，lady gaga也静音，黑人女和军乐队反差表演也静音，手语表演也静音，火炬传递也静音，名画的大头也不认识，女权雕像基本一个雕像就一句话，要你们俩作甚？难道我遥控器上的静音键坏掉了吗？最差劲的是10分钟以后才认出科马内奇，火炬点完，气球都飞走了也没告诉我火炬手是谁——你们这啥准备工作啊？！我也认不出现在的佩雷克，但我能根据事前的情报猜到是她（柔道那个男的是真不认识）。你们就算不认识，就不能找个同声翻译去听法国电视台的解说吗？

最搞笑的是气球都飞走了3分钟，沙桐也在沉默了3分钟之后，才说本次直播到此结束。

看最后的火炬传递，更多的是唏嘘。79年的毛瑞斯莫、82年的帕克和小威，这些我的同龄人都已经成了体坛宿老。不知不觉，已经看了11届夏季奥运会了啊！