---
title: "新冠开学第一天 – aoao.life"
date: 2020-03-02 22:48:02
---

协弃市中小学3月2日统一开学。线上教学的主力是——有线电视。
正月初四的时候老师搞过一个调查，全班51人，家里有线尚开通着的是7位。

本以为调查之后市教育局会改路子。然并卵。
只不过给了几个补充方案，比如APP甲APP乙和APP丙。其中APP甲就是有线电视它们家自己出的，app store上评分高达两星。安装之后试图观看一个演示视频，卡得要死，速度大概5帧……

这哪儿成啊，耽误孩子的课可不行。忙不迭打开有线数字机顶盒扫码充钱。
几分钟之后，信号接通，按照老师发的文件按图索骥找到四年级的68频道，不对啊，青海台。
刚交了钱怎么能忍，立刻致电客服。没等接人工我就主动给挂了——可能是询问的人太多，客服的自动语音提示里直接说，空中课堂3月2号零点切换信号——什么狗屁文件上只字未提。

区教育局剑走偏锋，要求全区老师在他们之前搞的平台上出作业批作业。该平台不分安卓和iOS，只有网页版。
周五晚七点进行了全校一起上线的压力测试，过了。
周六晚七点进行全区范围压力测试。呵了个呵的，六点五十，服务器直接崩了。

班主任按计划测试了备用的腾讯会议和另外一个什么视频会议系统，都比教育局的傻鸟网站强出百倍。
只不过五十多个孩子一起开视频会议只能用一句经典协弃话形容：“鳖吵湾。”

班主任开学前的这几天都在微信群里疯狂下指示。我在单位是不能开手机的，老婆看手机也不方便，所以我决定周日跑单位加班一天，周一串休，跟臭宝一起迎接开学。

周一早八点，登录傻鸟网站，老师准时布置好了语数英的作业。这头三天有线电视上的课程没正式开始，只有网站上的作业。
老师的要求是数学作业在纸上写好以后，利用网站自带的功能拍照上传。
闺女写作业用iPad拍照是不在话下，可上传却总是超时。
万能的程序员爸爸在一边猜出了问题所在——准是附件太大了。写着最大支持10M的照片，实际上肯定没有。没找到iOS相机降低拍照质量的方法。只好曲线救国，用自己的手机拍了照，打开PC登录网站帮臭宝完成了作业。
然后问题来了，怎么教臭宝把照片传到PC上，并且用看图软件压缩照片质量呢？而且这个流程需要用到她姥爷的手机，麻烦老人家是不对的。

八点四十五，有线电视上还有一场爱国主义教育课，老师也同样在群里强调了几次必须收看。
不到20分钟的课，我跟闺女都看睡着了。

闺女的作业在八点半就交上去了，九点之后就陆续有家长在群里反应网站不好使。先是反应照片传不上去，之后就变成了网站不刷新了。
可忙坏了班主任，挨个解释——学校也给网站打电话了，他们的提示果然是给错了，照片的真正大小限制是1M。

而且这一白天，网站不刷新至少出现了四次。

但作业还是要交，再傻逼的网站也还是要用。作业也还是要交到傻逼网站上。因为支持傻逼网站的傻逼教育局领导要抽查，也要数据上报。
班主任还是挺有办法的，让家长们把照片用微信传给她，她再给传回来，这样图片就自动压缩了。实在不行告诉老师，老师帮着传。但仅限今天一天。
至于图片再怎么传回iPad上，就是家长自己的事了。毕竟老师也不是开中老年电脑辅导班的。

老婆下班之后，我们两口子也讨论出了臭宝能执行的方案：
利用臭宝的电话手表的电话卡申请了一个微信号，在iPad上装微信。臭宝写完作业后拍照传给我或者老婆，我们再传回给她。然后她再上传作业。
至于我们不能及时收微信的问题，做好约定，我每个整点跑出来收微信，而她妈妈每个半点也要看一此，尽量把老师盯住咯……

这头三天没有有线课，差不多能应付过去了。完美解放她姥爷。
周四有线课程正式开始，还指不定出什么幺蛾子呢。