---
title: "早归来，流水外，有知音 – aoao.life"
date: 2019-03-06 15:57:20
---

——重读古龙之《血海飘香》、《大沙漠》、《画眉鸟》

楚留香系列的大名不必赘言，我这里将之分成三部分讨论。
《血海飘香》、《大沙漠》、《画眉鸟》是系列的前三部，是正宗的三部曲结构，原名为《楚留香传奇》，是正传。写在《绝代双骄》之后，是古龙风格形成之后的代表作品。
后续的五部都被冠名为外传，每部一个故事。但后两部年代隔得太久，老熊巅峰已过，所以甩出去另论。

**铁血**
楚留香正传正是《[大旗英雄传](https://pewae.com/2018/02/only-to-become-private-schemes-among-powerful-families.html)》的续作，毕竟本名“铁血传奇”嘛！前面说过，古龙本人是非常喜欢铁中棠的。
在《大沙漠》里，曾经借NPC点出过楚留香和胡铁花的身世，楚留香应该是夜帝的传承，而胡铁花是直来直去的大旗门传承。
水母阴姬最后跟楚留香的和解也比较莫名其妙，窃以为神水宫一系可能跟《大旗》里的寡妇岛也颇有渊源。
古龙对自己笔下大旗门又臭又硬的脾气非常青睐，可当时为什么不肯好好写一下《大旗英雄传》的结局呢？
楚胡二人，算是对大旗门的后续有了交待——转型之后的江湖老大，是通过管闲事的模式来维持秩序的。这可能也是古龙对于“江湖”理解上的转变。

**雁蝶**
第一次读的时候特别喜欢胡铁花。因为他能喝，够朋友，脾气硬。
后来读了《武林外史》，才意识到小胡这个角色塑造得并不太成功，只是熊猫儿的延续罢了。
倒是姬冰雁非常可爱，出场做戏善意地欺骗朋友，又因为放不下故人离家助友，可谓有血有肉。

**一点红**
一点红的性格塑造得很好，又臭又硬的。
虽然我并不知道身手好的人为什么杀人不见血。
后来一点红的行为模式就很糟，楚留香出现化解不了的危机的时候他就及时出现了，受人恩惠而已，怎么就成了人形自走召唤兽了。
只是简单的解释为一点红讲义气和楚留香魅力大是不妥的。因为一点红确实刺杀失败被楚留香放过了，可楚留香本来就从不杀人，而这恩没出五章一点红就已经报过了。
两人没有以往的羁绊，这么拼命的相助，设计得太过简单，近乎敷衍。

**花香满人间**
大约从楚留香开始，古龙摒弃了传统武侠中以主人公的练级为线索（之一）的叙事结构，人物出场时有多厉害，领盒饭的时就有多厉害。武功要晋级，除非像阿飞或燕十三那样在精神上产生突破。
楚留香出场就很流弊，一顿指东打西的描写，既说明他轻功好暗器水平高，又点明他IQ高，跟怪盗基德似的。
然而“盗帅”前三集里只出手盗了这一次，剩下的时间，只是稍微秀过一下开锁技能专精而已。
楚留香根本不像个侠盗，倒像极了007，被诬陷——追线索——出岔子——再追线索——救美女——遇险——贵人相助，差不多这个路子。
这时期的古龙在追求自己的风格，他在小说叙事电影化方面做了很多尝试，可能在不知不觉中，把电影的故事也抄了过来。

路子不怕老，只要写得好。
冒险故事的话，路子也没多少。
这个时期古龙写东西还是非常认真的，与其说楚留香是主人公，不如说他是架第一人称摄像机，古龙通过对他的追踪，完善故事的镜头。

香帅确实跟一些人交过手，无花、石观音、水母什么的。但越写动作戏越少。对氛围的描写多而战斗本身写得简练，大概就是从楚留香开始的。
以楚留香给人的印象，轻功高，武功高，宽容，IQ高，没了。
可关键IQ未见得多高啊，无花自杀的时候去看一眼，就没有后面的故事了。

所以楚留香的形象比较模糊，并不是很成功的主角。

**无眉**
《画眉鸟》前面大半篇幅，都是在跟柳无眉斗智斗勇。
柳无眉的结局很可疑。
如果阴姬给柳无眉下了毒，那么柳无眉说了真话而阴姬说谎，那么阴姬故意骗楚留香后面应该还有故事，然而并没有。
反之，那么柳无眉就是一个伟大的锲而不舍的死间，非要实现杀死楚留香的目标，那么她最后没有理由自杀。
排除掉古龙脑子坏掉的可能，真相只有一个——柳无眉是个出色的间谍，但在不经意间染上了毒品，几次弄不死楚留香之后，借着毒瘾发作引楚留香去水母阴姬那里，实现借刀杀人的目的。

我更倾向于古龙脑子坏掉了，或是不想接着这条线往下写了。
不过古龙应该是一个坚决反对毒品的人。《[名剑风流](https://pewae.com/2015/07/only-the-elegant-charm-remains-illuminating-the-viewers-clarity.html)》、《[拳头](https://pewae.com/2015/08/after-about-donnie-brasco.html)》里，毒瘾都是很重要的线索，而且还有古龙自己的评述。
“论武侠小说对青少年成长的积极影响？”
笑。

**丐帮**
楚留香里丐帮的出场——你在我这儿要饭，就得给我交管理费，就得听我的话，否则要饭你也要不成！
这是相当符合心目中“帮派”的定义的。不然哪来的活动经费，不然如何区分几袋几袋的阶级，不然怎么形成帮派文化？
岂止帮派，所有想要有所作为的黑社会白社会们，还不都是这个样子！

**暴雨梨花钉**
暴雨梨花钉是古龙笔下最具传奇色彩的两种暗器之一，是楚留香位面里最牛叉的暗器。
偷袭胡铁花，打偏了；偷袭楚留香，躲开了；吓唬黑衣人头目（薛笑人），人家不听吓。
战绩：0。
所谓神器，不过欺世盗名尔。