---
title: "朋友，听说过VHS吗？ – aoao.life"
date: 2019-10-27 15:58:30
---

不是VHF，不是HIV，不是SUV，VHS是JVC推出的录像带格式，据说当年也是战胜了索尼和飞利浦之后才独霸的市场。反正从我懂事起，就没见过索尼和飞利浦的产品。

VHS是录像带格式，与之对应的当然就是VHS录像机。准确的说，VHS放像机。
“录”像机不怎么多见，更多的人家所拥有的是“放”像机，又叫单放机，因为市场占有率太高，也被叫做录像机。如同“录音机”不一定能“录”音一样，录像机也不一定能“录”像，放像机跟录像机之间的关系，如同光驱跟刻录机。陈佩斯朱时茂的小品《警察与小偷》里重要的道具就是一台“录像机”，但以陈小二家的生活水平，作案工具很可能只是一台单放机。能录像的录像机成本高出单放机近一倍，老百姓通常说的录像机，其实都是不能录的单放机。

我家就有一台单放机。这台单放机的小有来历。
1991年初春的一天，我三舅妈上班路上骑自行车被一辆军车从背后撞死了。表哥当时只有十五岁，和三舅一样接近崩溃边缘。这时候俺娘挺身而出，仗着厂里跟小平岛军区有点军民共建关系，充分发挥一哭二闹三上吊的本事，从部队手上要了4w多的补偿金，并且打通关系，让学校收回了要开除性格突变的表哥的决定改为留校查看。三舅家本来条件就不菲，91年秋天我们家买了彩电不久，三舅就直接拎着一台全新的单放机登门表示感谢。那台单放机的型号是福奈-3000。

从此，家里来客人的时候，我多了一个新任务——给客人放录像看。我妈指派这个任务有两点：一是显摆家里有了单放机，而且是她哥送的；二是她儿子聪明，这么高级的机器都会摆弄。
高级个屁啊！一共就六个按钮，谁不会用啊！

几天的新鲜劲过去之后，就面临了一个当时有单放机的家庭普遍会遇到的问题——带太贵。当时我爸跟三舅的共同爱好是枪战片，所以随机三舅给选了盘《江湖情》。我爸非常喜欢这片，不久后他咬咬牙买了6盘万盛的空白带，第一盘就想方设法找人给录了盘《英雄好汉》，也就是《江湖情》的续集。若干年后在天涯看到有人八卦文隽，说他被黑社会关小黑屋里强制写剧本，三天多少多少万港元，写出来的东西拍完太长，就剪成了两部片——《江湖情》和《英雄好汉》。另几部片子，录的是《飞鹰计划》、《天使特警》、《喋血双雄》和《[千王1991](https://pewae.com/2017/04/review_great_pretenders_1991.html)》，空的那盘后来翻录了我老姑的婚礼。
《天使特警》是IP跟风剧，打女+轻喜剧的路子，汇聚了胡慧中李赛凤大岛由加利三大打星，李赛凤的造型很飒。
这几盘录像带，我反反复复看了好多年好多遍。来客人的话放得最多的是《飞鹰计划》。其实我并不是非常喜欢动作片，所以看的最多的就是唯一的一部喜剧《千王》。

说起租带，在92年租带的地方还不多，93年开始街边出现好多租带的小店。两块钱一盘不算太贵，可押金50一盘对于穷学生来说太高了，又搞不来父母身份证，只能干瞪眼。这时就很羡慕跟爷爷奶奶住一起的小伙伴了，因为可以偷老人身份证，租录像带和租武侠书都方便。所以更多的是跟别人换录像带看。
我妈有个同事，跟姥姥家以前是邻居，比我妈矮一辈却被她大8岁，是我妈的直属手下。按照辈份，我叫她树枝姐。树枝姐的弟弟，叫志国的，是个有本事的。志国80年代末就停薪留职在外面干买卖，2000年代初生意最好的时候，饭店在协弃市开了7家分店，着实了得。志国总能搞到新带子看，树枝就会把带子要来借给我们家看。92年到94年，我在家里看的港片差不多都是树枝姐提供的。

追剧也得靠录像带。《加里森敢死队》这种没赶上的，《绝代双骄》、《上海大风暴》这种电视台里没放的，都是靠录像带补的番。我对枪战类仍旧没什么兴趣，所以至今印象深的只剩下一部梁朝伟的《绝代双骄》。想想魏无牙出场前气氛的营造，还有点小激动呢。
另一部印象较深的电视剧叫《女狼》，仍旧是蹭霸王花热度的剧集，讲三个女警暴力执法的故事。封面穿得比较清凉，实际片子的内容跟色情毫不沾边。这片现在网上很难找到资料，怀疑有别的名字。

呼朋唤友来家里看录像当时还挺时尚的。我就在3P家里看过《壮志凌云》、在老沙家里看过《白头神探》、在叫不上名的远房亲戚家看过《机械战警》。都说二周一成，可开始的两年里我能记住名字的只有周润发李修贤成龙洪金宝许冠杰胡慧中郑裕玲。大约到93年《唐伯虎点秋香》出来以后，周星驰的片子才一夜之间大火，在小学升初中的那个暑假，在大药丸子家补全的。当时药丸子家像是不花钱的录像厅，规矩有三条：第一是凡是去的要给他带吃喝；第二是自带拖鞋或者光脚,光脚的走前要给他拖地；第三是放什么片他去租，不爱看的在另外房间打麻将。

94年清明节姥姥家上坟，中午在二舅家吃饭。火天表哥看家里来了这么多亲戚，有些人来疯，跑去邻居家借了单放机和带，供全家欣赏。邻居也有点奇葩，带的两盘带子是《僵尸先生》和《猛鬼学堂》，看的时候人多倒没什么，散了之后我妈以及大表姐不同程度表示身体不适。然后火天哥就被二舅狠K了一顿。虽然这俩片算不上正宗的鬼片和恐怖片，却算是为我这个B级片爱好者开蒙了。

有真正“录”像机的人就是土豪了。周围只有我爹的同事李大大家里有一台。想用那玩意儿翻录也不太容易，且不说正版带上有防拷贝功能需要破解，就算能录了，去他家翻录的时候还要自备单放机，这头儿用单放机放出来，那头用录像机录。
那么问题来了。如果是李大大帮着录，别人不参与的话，李大大全家得花大概两个小时时间看个片。新片还好说，要是老片这相当于耽误他们一家五口的时间，毕竟他家也只有一台电视机，偶尔翻录个黄色录像真像做贼一样躲着老的小的；而如果想翻录的人跟着，则往往会出现翻录者看了一遍觉得片子没意思当场把录像带留下，拜托李大大以后有机会录点儿别的的情况，goto模式一了。
翻录的质量跟单放机的水准息息相关。反正李大大从来不说自己的录像机有问题，录不清楚的都是单放机不好。

93年春天出了一档有意思的事儿。
那是一个周三。协弃市的小学，周三都是半天的，这个规矩改革开放30多年来没变过。
我那时候六年级，去哪儿玩家里也不管，晚饭前回家就行。
那天中午放学的时候，娜娜组局去她家打扑克。一点钟，我，大鹏和老油条（女）准时在娜娜家里集合。
战了三锅。老油条水平太差，跟谁搭档都是输，输得有点伤自尊，不太想玩了，可时间还早，娜娜说：“要不咱们看录像吧，我爸才跟人换回来的，还藏起来不让我知道……”
然后她开始翻衣柜，在角落里找出来一盘报纸包的录像带。
开电视，播放。
是一部古装港片，讲杨玉环的。三分钟以后女主就脱光了，然后一个老鸨之类的人在教她怎么用“角先生”。娜娜满脸的尴尬，快进。
停下来的时候，画面上变成了俩洋鬼子打真军，观音坐莲。
空气凝滞了一分钟。娜娜把电视一关：“散了！明天上学谁都不准乱说！”
岂止是不敢乱说，直到毕业我们四个相互之间都再没怎么讲过话。
后来想一下每个人的反应，我跟老油条是第一次看，娜娜跟大鹏不是第一次。
娜娜长得还不赖，有点像戴眼镜有虎牙的立花；而我早已想不起老油条长什么样子了。

其实我爹也搞回来过黄色录像，我是有机会在那天之前破处的。我虽然好奇却没敢动——因为我自知从小就手笨，如果我去解包录像带的报纸，一准包不回去，百分百露馅。

94年开始有线电视普及，一下从6个频道增加到30个，租录像带遇雷的可能性比较大，还不如守着电视看AV6呢。
家里的单放机也逐渐落了灰。

96年夏天，初升高考完后漫长的暑假。这个假期的后半段[大胃猴](https://pewae.com/2010/12/big-stomach-monkey.html)总来找我。
他本来是想借我家的单放机的，他以为主流已经是VCD，借个淘汰的单放机不叫事儿，可偏偏我家没换VCD，单放机还服役中呢，这事儿我可做不了主。
于是我学药丸子，来看录像可以，带吃的，带带。
我也不知道他的录像带是从哪儿坑蒙拐骗来的，两个礼拜我们大概看了30盘录像带。
大胃猴选片口味比较三俗，全凭片名和封面，比如《[精装情不自禁](https://pewae.com/2016/08/review_jing_zhuang_qing_bu_zi_jin.html)》这种三级片，我们就看了不少。
虽说大胃猴自带午饭，两个礼拜下来我妈几次住院积攒下来的罐头还是清空了。
要不我怎么会给他起外号大胃猴。

转眼又是三年。99年高考结束后的暑假。
有一个周二特别凑巧——GB借出去了，MD的变压器也烧了，我决定去租两本书回来看。谁知书摊也早关门了。
贼不走空，我就顺道租了两盘录像带回来。
一部踩了雷，另一部非常精彩，以后会讲。
这就是我最后一次看录像的经历了。

上中学那会儿，放假前学校总三令五申，“三厅一室”不许去。舞厅台球室我进过，电游厅对我来说更是三天两头光顾，唯独录像厅，上大学之前从来没进过。2000年欧冠决赛进了唯一一回，已经是VCD时代，不能算严格意义上的录像厅了。

到2007年，我爹终于嫌单放机占地方，10块钱卖了。