---
title: "本站开始改用CC BY-NC-ND 协议 – aoao.life"
date: 2016-12-17 07:51:50
---

【原文首发于《破襪子》，感谢作者“lifishake”的原创分享，原标题《勿谓言之不预也》】😈

2002年，第一次跟Q闹翻。原因很简单：他在班级论坛上发了一张逗狗的照片，我在下面回了一句：明知我怕狗，凸（︶︿︶）凸。他呢，第一时间把我留言的后半截颜文字给删了。
于是好面子的他和认死理的我就干了起来：
他气我出了中指，在西方（当时他肉体滞留澳洲）这是非常不礼貌的，删我的内容是为了“避免我在更多的人面前出丑”；而在我，则自认为出的是《河东狮吼》里的双中指，表示鄙视，远没有中指那么严重。
我生气的理由是，如果认为我有不敬，我可以道歉，我可以收回言论，但这必须是我主动的动作，而不应该由你不声不响地把我写的东西改掉。即使你是受害者+超级版主。你侵犯了我的言论自由。论坛的条款说最严重时你可以删贴，但不可以改我的东西……
嘴炮放了三天，小伙伴们都是乐于围观而没有肯站队的。最后不欢而散。再次跟Q讲话，已经是3年之后了。
也就是说，我始终没觉得自己不对。

10年臭宝出生后不久，一位网友在gtalk问我能不能转载我这里的东西。对于写字的人来说，有人赏识，多个传播途径总是好事，二话没说就应下了。当时的原话是：“只要遵守CC协议，随便转。”
——反正我也没打算写字赚钱，打官司什么的跟我也没关系吧……
就这样，我成了某网站的供稿人。该站的编辑应该也是受过训练的。错字格式什么的都会小心地修改而不触及主旨，时不时还补上一两张切题的图片。唯一不爽的只有，他们喜欢改我的标题。
这也不全怪他们，作为一个综合性的资讯+评论站，标题要的是一针见血，我含沙射影指东打西的命名方式的确不怎么兼容。
理解归理解，标题这么重要的东西，虽然我曾经调侃过自己文不对题，那也不过是自谦的样子话罢了。本站1100多篇博文，内容有乱写的，标题可没有瞎起的。
芥蒂就是这么来的。
不过接下来不久我就进入了萎靡期，产量也不高，转载的自然也少，也没什么心思计较。

14年复活以来，每每看到被改掉的标题，如鲠在喉的感觉愈发强烈了。
情绪在周末时爆发，翻箱倒柜找到当年那位网友的联系方式，跟他说：“求求你们别再改我标题了，虽然按照CC你可以这么做，但这样让我不舒服。”
回复的非常迅速，他说他一定会约束手下，严格遵守CC协议。

回头咂摸咂摸，好像不对劲啊，遵守现在的CC，不还是照样可以改我标题吗？

混猫扑的时候，非常喜欢玩那种以别人东西做模板自己发挥的文字游戏。由己度人，觉得别人用了自己的东西，也应该有自由发挥的空间。所以一直采用着[相同方式共享（SA）](https://pewae.com/2007/10/cc-is-forced.html)的条款。
也正因为如此，竟然忽略了其实CC条款里有个更严格的禁止演绎（ND）来着。
那就这样吧：
即日起，本站所有原创内容开始使用[知识共享《署名－非商业使用-禁止演绎》（BY-NC-ND）协议](https://pewae.com/gaan/aHR0cDovL2NyZWF0aXZlY29tbW9ucy5vcmcvbGljZW5zZXMvYnktbmMtbmQvMy4wL2NuL2RlZWQuemg=)，原协议（BY-NC-SA）废止。转载本站内容只要注明作者并建立链接即可。但是**不能对作品做出任何形式的修改或者进行商业性使用**。
互相看着对方的标题不爽的日子可以终结了，想改我标题，那就，别转了。👽

谁也不是谁的谁，谈不上迁就。我只是自私地不想让原本快乐的码字变得不快乐。没有针对谁的意思。
[那个网站](https://pewae.com/gaan/aHR0cDovL2lueGlhbi5jb20=)的内容其实相当的不错，娱乐性实效性兼有，我一直订阅着来着，可惜被大墙认证了。
第一句导语书名号里的内容也只是个玩笑，请勿当真。我知道以你们小编的阅读能力，会理解的，我只是又忍不住想调戏读者了。😏