---
title: "每夫吐槽（069） – aoao.life"
date: 2021-12-28 22:12:12
---

12月9号，臭宝复课一周后，之前被暂停的疫苗接种计划重启。流程跟疫情前通知的差不多，只不过从六年级断后变成了六年级打头阵。这样起码时间不像上次那样“等通知”了。
学校怕早高峰交通不便，特意把这第一波出发的时间定得特别早：所有学生7点前到校，7点10分准时出发。同时家长要在7：30前自行前往打针的地点前集合。
怕早上打车困难，提前跟闺女的某相熟同学的爸爸（老侯）说好，蹭车前往打针地点。
本以为就我们两个，没想到跟我一样不开车的家长还不少，老侯这一车连他自己在内要装六位家长，他的7座汉兰达需要把后面那俩座都放下。上车的时候，虽然明显是谁都不愿意挤到后面去的，但显然副驾驶只能留给我这二百斤。
生平第一次体会到体重大的好处。

除了等待的时间长，一切还都挺顺利的。不得不说，教育局的集中到这类新学校扎疫苗是有一定道理的：这些新盖的小学跟初中相邻，然后两个学校会共用一个至少两个标准篮球场大小的体育馆。孩子们在这样的地方扎疫苗，至少是地方能施展开且不会冷。
扎疫苗让家长陪着这件事本身是挺恶心的。家长就是在进门时代展一次绿码，签一次认知书，然后预防不良反应的工具人。
不去还不行，学校给不担这责任。

闺女身后的某位妈妈精力特别旺盛。我们都把孩子送进去后，她发现老侯手里的透明收纳袋里，绿本孩子的疫苗接种本还在，大惊失色，以为她家有什么地方做得不对，赶紧跑门里跟人家要。工作人员不给，又颠颠跑回来劝告老侯：“绿本都应该交上去，你怎么没交？”
老侯说：“我交了啊。袋里是我们家老二下午用的。”

全程我也没跟老侯聊天。因为他跟更前面的某位妈妈聊得火热。
倒不是说老侯见到女的就来劲，或者故意冷落我。
人俩聊的是跃层房子是装楼梯和装电梯的优缺点高深问题。
呵呵，你们慢慢聊。

因为疫情，瘟都的大型活动还是受限的状态，所以公司就把本来年会的经费按人头发给各个项目组，由各项目组自行安排团建活动。
我们新换的部门长表示大家辛苦一年了，趁着这阵没有疫情，要赶紧把钱花掉，要吃点好的……
Leader就信了。订了星海广场旁边的一家比较上档次的海景包间，搓了一顿。
新部长也参加了我们的聚会。会上他踌躇满志地发表演讲，差不多从8点讲到了10点。
上班后结账。公司发的每人120根本就不够——喝了酒的每人再添95，没喝酒的要再添60。
吃了喝了的也就罢了，最过分的是，打车票都不给报销。
真想把票扔领导脸上，叫你丫过了九点还演讲！

集团要求装个内部消化的傻逼软件。
一月份的第二周傻逼软件上会分三天召开线上全体大会。
该全体大会要求提前报名，我们部门被要求报第一天的全体场和第二天的金融场，一个都不能少。
但是我们又不能带手机不能联网。
被集团遗忘的角落。

新东家鼓励我们这种对日外包部门转型。跟巨硬联系，给每个员工提供了免费课和免费认证考试。
公司第一次发文，要求“必须参加培训，必须参加考试”。
没过几天，发现上课比较花时间，就变成了“尽量参加培训，自愿参加考试。”但又给了细则，要求一旦报课不准缺课，一旦上课必须参加考试之类。
按部门拉了几个超级大群。什么学习与发展部的部长亲自担任群主，敦促众人报课和考试。
我们这种不能上网的人就提啊，说：“能不能把直播课的网址加到白名单里，让我们上个课啊……”
一个多星期过去，没有动静。10天之后，负责跟巨硬联系的那位专员气势汹汹地在群里质问：“11月XX号下午两点不是在群里放了一组周末的课么？我特意跟巨硬协调来的，你们XX部门的怎么一个也没有抢的？”
答：“你也知道是下午两点啊，我们开发间不让带手机怎么抢啊？”
又一个星期过去，又石沉大海。
后面就变成只是强调上课的必须要考试，却绝口不提不能上课的怎么办了。

我还是想试试。上不到课不等于考不了试，上某宝买题。
找了一家自动发货的。付款5分钟之后，啥反应也没有，赶紧急call店主。
店主态度不太友好：“请好好阅读商品说明。站内消息自动发。”
我：“没有站内消息。”
店主：“怎么可能，要不你发个截图给我吧。”
……
店主：“哥，你用PC啊！哥，你看一眼手机呗，手机淘宝自动消息，点开就有了。”
我：“没装。”
店主：“好吧，我给你个百度网盘链接……”
……
“哥，现在你这样的人可真不多了。”