---
title: "每夫吐槽（063Plus） – aoao.life"
date: 2021-07-01 23:46:57
---

上次不是说到中小学不是要求晚到校了么。六月份开始，区教育局抽查各学校的执行情况。
于是我闺女学校开始严格执行早上7：40以前不让进操场，并且8：00以前不让进教学楼的龟腚。
于是每天早上7：40以前很是有一批上班等不及的高年级学生家长会把孩子放到学校大门外面；更有一批习惯性害怕迟到的爷爷奶奶们带着孩子，也站在大门外。乌泱乌泱的。
某日，周围小区的车主途径学校大门，试图通过按喇叭的方式驱散人群，引发了一群老头老太的强烈不满，以及围攻。车主单方面挨打，也不敢还手。
恰好区教育局那天派人下来检查。
第二天，操场的开放时间就恢复成了7：10。

同样是六月份中旬开始，老婆单位要求每人每天在一个小程序上进行关于Party’s knowledge的答题活动。而且对于网点的正副职还有成绩要求。
答题的方式是一对一PK，每天有20次参与的机会。为了让每个人能够很快地匹配到对手，上头统一规定，所有人每天18：00统一上线。
老婆大人算是副职。副职要求每天的胜率达到50%。当然，上头也没说达不到有什么惩罚。
正常情况下她六点应该是刚下班在路上开车或者根本没下班，于是她开启了场外求助模式，要求我每天下班后六点前赶到她单位然后跟她一起答题，以提高胜率。
第一个礼拜是历史题，我还能帮上忙；第二个礼拜开始变成了关于组织内部纪律的问题，立刻懵逼。好在题目重复出现的概率很高，而且答错以后会公布正确答案，反复几次之后就真记住了。
两个礼拜后，该活动圆满结束。从小程序里看老婆的57%胜率应该得个末等奖。
迟迟不见发奖的动静。
问：“怎么还不给发奖啊？”
答：“这笔钱是专款专用，只有Member才能得奖，Masses只是重在参与图个乐儿。”
问：“让答题的时候怎么不说Masses可以不参与啊？”
答：“啊，布置任务的领导搞错了。布置任务的领导跟负责奖励的领导不是一个领导。”

我们单位被国企收购以后，类似的破事儿也多了起来。
要求每个月上某网站进行一次安全教育答题。可是题目几乎跟人身安全和信息安全没什么关系，净是些国家对企业的要求什么之类的。
好在不要求准确率。倒是一开始选身份的时候吃了一惊。现在的大东家不只是国企，还是央企呢！

忽然通知周六下午，新任董事长要在线给全体员工开大会。
公司在开会前每隔半小时群发一次短信。各级领导也在不同的群里强调，一定要准时参加。
上线后却发现给的直播网址好像没经过并发测试。用员工号登陆就需要5分钟以上。登入之后声音图像不同步，而且20秒之内一定会白屏。
仿佛回到了20年前拨号上网的年代。F5刷得飞起。
我琢磨着，央企的董事长怎么不得是个正局级吧。对于一家IT集团来说，不管这直播平台是买的还是自己开发的，这种在线打脸太狠了。
刷白屏20分钟后，协弃site的总经理截屏发给各个部门群，说不用再上线了。

同事小黄某天跑来问我，我们俩设备之间的通信协议，某个情况必须要回应答吗？
我当时就怒了：“这不废话嘛，当然要回啊。协议不是你写的吗？说好了我跟着你做，怎么能反过来问我呢？”
小黄竟然哭了：“我都40多岁的人了，干个破活挣不点儿钱，犯不着被你这么说……”
我也很懵。赶紧买杯奶茶赔礼道歉。
因为嘴损引发不愉快不是第一次了，但被人倚老卖老可真是头一遭。
我tm比你还大一岁多呢好吧。

为了欧洲杯和接下来的奥运会，特意跑去开了三个月有线电视。
本来手机上也能交，我却特意要到网点去，主要想知道有没有什么优惠或者特殊的服务。
结果离家最近的网点搬迁了，从主干道路边搬到了一个90年代建成的小区里。
里面的工作人员也仅剩一位，以前墙上的好几台演示用的电视也不见踪迹。
好一个凄凄惨惨戚戚。好吧，我上次现场缴费还是三年前世界杯的时候。
服务态度倒是好了很多，有问必答，
但显然有线电视的服务重点也转到宽带相关业务上了。这电视节目的套餐已经是五年还是八年没变过了。
问她计费是从缴费当天计还是从当月一号算，竟然回答不知道。并且反问我：“这有什么关系，不差那两天。”
废话当然差了。要是从1号计，为了看完奥运会我得缴三个月钱。但是从当日算我缴两个月刚好看到闭幕式。
24块钱不是钱啊？活该你们办不下去！

我当然知道现在有很多途径看欧洲杯看奥运会，花钱的不花钱的都有。
可对我来说坐在沙发上溜着啤酒看CCAV5的直播才是最舒服的。任何小屏幕、电脑椅、低清晰度和信号延迟都不能接受。
衷心希望东京奥运会能够顺利开幕。