---
title: "每夫吐槽（066） – aoao.life"
date: 2021-09-22 18:13:28
---

~~我服了。
创那啥的内容全删除。~~
协弃市去年换了市长，今年换了书记。
最近这一个多月吧，二位大人各自拉起队伍，整治市容市貌。是又要创文明城市了。
据说天辽地宁省要全力保一个城市，已经从别的城市抽调警察叔叔来帮助维持秩序了。
同事老婆是公务员+党员，每周要有两天上街，站十字路口摇小旗，每天站满八小时。

适逢其会，地方出台了一个关于电动车必须上牌照的地方性法规。这玩意儿我估计全国情况都差不多，就没几个人会去上牌子的吧。于是外卖小哥就倒了大霉。
平日小抓，周末大抓。早晚少干，中午大干。上个周六我搜不到几家开门的店还在纳闷，怎么这外国人都不来了还有什么“达沃斯”之类的会要开么？
直到带闺女上课回家，看到一辆满载而归的拖车，豁然开朗。
周日就涨了个心眼，10点多的时候就从一家不那么繁华的店订好了午饭。果然，到了11点，那家店也闭店了。
这日子也不知什么时候是个头。

客户【呼啦桑】的领导要换了，所以他们内部要清点设备。借给我们的部品自然也在清点之列。
其中有一块小板子，虽然只能接到主板上才能使用，却是独立编号的。
呼啦桑也不知怎么琢磨的，邮件里说，清点的时候，要把重量也给记上。
找测量工具吧。
助理跑楼下活动室把体重秤给搬了上来。这量程肯定是不行啊。
又找保洁阿姨，借来了她卖废品用的秤，仍旧不行。
有位小伙伴灵机一动，翻出了内部“烘焙俱乐部”的邮件，找到联系人，借了一个做糕点用的小秤，终于称出了重量：12克。

可我们高兴得还是太早了。随着盘点的推进，呼啦桑又来了一封邮件。仍旧是称重量，不过这次给的编号对应的是根排线。
正常人谁家会有天平啊……单位里又没有“诺贝尔俱乐部”。
我说，直接写1g算了。
全体附议。

中秋节前倒数第二个工作日，小强的儿子的班主任给布置了个作业：第二天上交赏月照片和全家福照片。
八月十一的月亮有什么可赏的暂且不提。节前这几天一直刮风下雨啊。
当天晚上果然阴天。小强等到10点没见月亮，给老师发微信问怎么办，老师回答：“要不你P一个吧”。
第二天小强来上班的时候，沾沾自喜：你们知道吗，阴历11晚上的月亮叫凸月[[1]](https://pewae.com/2021/09/random_kuso_66.html#inner_anchor_1)，先找个圆月亮，把它左边的1/5抹掉。
好吧，奇怪的知识又增加了。

臭宝的好朋友，欢心，节日的卷子发下去就找不到了。她妈妈发信求助我老婆，希望拍照发过去，她那边打印。
老婆拍了几张，发过去效果都不怎么理想，清晰度不行。
我看着费劲，说：“你们老娘们办事就是不行。”
打开打印机，扫描了一张，PDF直接发给欢心爸爸。
老婆担心地问:“你直接把扫描格式发过去了，她妈妈能打开嘛？”
我：“所以我发给了她爸啊。”
老婆：“她爸能强哪儿去啊？”
我：“她爸也是程序员啊。”
话音未落，收到了她妈妈“这次很清楚”的反馈。
这就叫默契。

现在这家服务器供应商早在6月中旬就发过邮件，说现在的套餐10月份后会停止维护，免费给升级到新套餐，需要客户自行搬迁云云。
对这种莫名其妙突发的麻烦事挺抵触的，再说没时间，再再说没到deadline，就一直没动。
这不期限也快到了，时间也迎来了小长假，就琢磨把事给办了。
谁知新服务器刚上手不久就连不上了。还以为是太久没整生疏了。重做系统+换面板这俩事重复了五六次，才发现升级后的套餐多了一个可配置的防火墙，端口没开呗。
我感谢您的贴心关照八辈祖宗哈！

到了今天，既然你们能看到我发博，那就涛声依旧了呗。

注：夫=大姨夫。

UPDATE:
发完后发现服务器连不上，以为被墙了。于是删了前面两段。不见好，又改成了私密。仍不见好。
到中午才醒悟过来，是新服务器没配好白名单，自己手欠把PC的公网IP给屏了。
所以到了晚上又把前面两段放出来了。

---

- [(1)](https://pewae.com/2021/09/random_kuso_66.html#inner_ref_1)：其实阴历每天的月相都有其对应的名称。