---
title: "每夫吐槽（017） – aoao.life"
date: 2019-10-24 22:15:03
---

上周末老婆意外休息，替我陪孩子去上课。
坐在电脑前的我忽然产生迫切的愿望想玩（改）英雄无敌3。随后悲催地发现，我并没有把游戏拷到新家里的机器上，它还在原来房子里的旧电脑里待着呢。
上网搜了两个版本，都不太理想。
腿疼得厉害，回原来的房子拷太不现实了，打车来回至少30块钱，耽误了时间也玩不了多久。
于是一咬牙，在某平台上花18块钱买了个正版。
可是这所谓的正版水土不服，玩着玩着就往外跳，又上网找一番解决方案，打了个高清补丁，又打了个解乱码补丁。
还没折腾完，老婆孩子已经回来了。

周三回老房子把游戏拷了回来，运行起来一切正常。
妈的，想起03年左右流行的老段子：你可能是正版游戏的受害者。

========
老丈人家的宽带停了装，装了换，这几年没少折腾。最后一次有线通的安装人员把路由器放在了主卧。
年前老头儿给下达了一条最高指示：“大致啊，过年回来的时候帮我把机器（PC）的网整好，我想打扑克。”
那台PC在北屋已经吃了好几年灰了，我又没点过走线的技能树，心想弄个无线网卡得了，

十五那天把新买的无线网卡带了过去，开机看到久违的XP画面，有点懵。
驱动程序怎么办？
没有光驱，没带移动硬盘，没带数据线，随身带的U盘XP不认……
为这么点破事儿再跑一趟，不甘心啊！
硬着头皮把无线网卡直接插U口上，奇迹出现了！
竟然认成了一个存储设备，里面恰好放的是XP版的驱动，装完重启，又认成无线网卡了。
真不愧是中国的产品，做得太人性化了，虽然这颠覆了我对USB协议的认知。

老丈人看我装好了网，觉得这是理所应当的事，催我赶紧洗手吃饭。
他是不知道我经历了怎样丰富的内心活动啊！

========
进了水的手机终究是没顶住。老婆家卖手机的亲戚把我嘲讽了一番：“
亏你还是学电子的，泡水那么长时间，你就晾10天就能晾干了？而且要是你不充电，开盖清理一次，保证你能用，你这一充电全完了，电池边上都烧黄了。充电多大电流你不知道吗？
”
多说无益，在她那儿直接拿个新的吧。
我又买了个一模一样的——本想换个颜色，但缺货。
老婆大人特不理解，说你怎么不换个新的玩玩。
我说上一个用得挺好换它干嘛你看还降价了。

亲戚说报废的手机有人200块想收，问我卖不卖。
我说不卖，怕有人盗我数据。
亲戚嗤之以鼻：“插着线都点不亮了，怎么盗你数据啊！谁有功夫把你的flash弄下来接别的地方读？”
——谁说的？经过我研究发现，用USB适配器直接点是点不亮了，电也根本充不上，但接PC前面板上的U口，电流没那么强的时候屏幕可以点亮也可以开机
——我愣是用这个办法把电话本和铃声通过蓝牙给传出来了。

========
中国的信息安全真是让人毛骨悚然。
买了两只电力猫，货还没到，某东的短信“为您提供完整的局域网解决方案……”就到了。
大数据时代，操！

========
臭宝学校推出傻逼网站2号：在线测视力。
登录网站的时候要先输入你浏览设备的尺寸——是4：3显示器还是宽屏显示器，是iPad还是手机，手机的话是多大的屏……
对着手机屏幕测视力，想想就挺魔幻的。
老师在群里一边强调要认真测不要作弊并要求一周内所有孩子必须完成，一边解释结果并没有参考价值学校每个月的传统视力检查照旧。
——显然教育局又有收入了。

========
看别人修手机拆机挺过瘾，自己也买了一块电池，看看被淘汰的小米3能不能最后挽救一下。
费劲巴拉抠了一下午，电池是顺利地换了，可依旧是烫得可以煎鸡蛋，呃，钱和时间都白花了。

记得单位有个电池回收的公益行动，兴高采烈地把换下来的电池带到单位处理。
在一楼的角落里找到那个回收箱，那玩意儿开了一个直径约2cm的圆孔，手机电池是塞不进去的。
所以，所谓的公益行动，也就那么回事儿吧。

========
发现一个很对胃口的插件：NRKbeta Know2Comment
https://github.com/nrkbeta/nrkbetaquiz
作用是在留言框前面增加若干问题，答对以后才能继续留言。
抄吧抄吧用上了，有感兴趣的上github抄原版或者我的改版都可以。