---
title: "每夫吐槽（044） – aoao.life"
date: 2020-02-10 22:22:25
---

年前因为某个想看的影片没速度，一冲动再次买了一个月的迅雷会员。
本着物尽其用的原则，把落下一年多的柯南和海贼王，以及JoJo第五部全季都给下来了。
谁料想一个漫长的假期全给补完了。
这十来块钱花得真值。
就这么愉快的决定了，一年买一次迅雷会员。

进入一月份以后，好像有个什么“办法”要实施了，虎扑也做出了只有注册手机号的用户才能留言的规定。
对于我来说，这意味着强内所有大规模讨论区都变成了只读模式。
现在不要手机号的中文BBS是不是只剩下某榴和留某了？

小年那天，是高中一同学20周年忌日。
想着留在协弃的同学也不多了，就先跑单位打了个卡，然后遛去了墓地。
岂料上山之后，我拎了两束菊花像个傻叉一样转了近半个小时——我找不到他墓碑了。
有工作人员于心不忍，帮忙问了管理处，才领我找到地方。
我就说自己的记性不会出错——
上一次去还是[10周年的时候](https://pewae.com/2010/02/the-day-of-my-friends-death.html)。也就是那年五月份，他父亲也去世了，葬在一处，所以碑给换了，而且没用标准碑文格式，而是在碑面上刻了两首骈四俪六的……算诗吧。
我这这还着急赶着回单位呢，哪有心思仔细去阅读理解啊！
——论标准化的重要性。

年前一周，正式官宣，我们集团又双叒被收购了。
新老板是国资委下属某500强公司下的某香港上市公司。这回说我们是国企我也是提不出异议了。但好像去年我们大连分公司一顿操作已经事实上把自己剥离出来独立核算了？资本上的事也不是咱应该关心的，希望不会是49年投老蒋吧。
摆脱了某坑货终归是好事。
年终奖腊月二十九发，一月份工资2月3号全额发，这第一印象还不错。

换东家的邮件是周日发的，周一却没人看到。
因为周一凌晨公司内网遭遇了灾难级别的事故。具体不说了，机密。
反正惨兮兮，所有内网机器一律断网杀毒。
我们安装的某杀毒软件就是个饼材——
旧版本行同虚设，新版本才能杀毒。
旧版本无法自动升级。
旧版本不联主服务器不能卸载，不卸载不能装新版本。
联网又怕机器带毒造成二次感染。
完美死循环。

所幸，我们部门工作的机器都是连客户VPN，不影响干活。

本人的机器没中毒，只要不联网还是允许开机的。
节前的几天只干了一件事——把我准备了一年的大草稿没备份的部分用手抄的办法带出来。
紧赶慢赶，才赶上了腊月二十九发布。

要是没疫情，内服部门本打算年初二就回来加班恢复的。这一闹腾也不知网啥时候才能通。
据分析，他们的解决方案应该是——
1.专门建个新的网段，并架一台杀毒服务器。
2.把要升级的机器下方的网口物理调整到新网段。
3.保证新网段中只有要升级的机器和病毒服务器。
4.卸载旧版本，安装新版本。
5.断网，杀毒。
6.把网口物理改回来。
7.联网。
步骤2、4、6都是繁琐的手动操作，3是原子操作，5又极消耗时间。鬼知道什么时候才能轮到我。

至于访问各种博客这回事呢，要知道我现在玩的是RSS单机订阅模式。即使把订阅导出了，也只能用最传统的手眼纸往回传送信息。
所以在网络恢复或者有闲工夫手动往家里抄之前，是不会访问了。
有怪莫怪。怪也白怪。

托管班不让开门了，臭宝在家的学习成了大问题。
而且这十来天班主任前前后后发了20多个通知，一半都是花式百出的“停课不停学”app和网站的。
老丈人只能给解决生理问题。
于是老婆大人当机立断，买了个杂粮摄像头回来，扔给了我，下令研究明白。
操控端“米家”APP要了一堆权限之后，跟我要手机号注册。填写虚拟小号能收到验证短信，验证就未知错误，非得真号码不可。显然这是要了什么超纲的权限了。坏。
点两次“下一步”后，又出个提示，什么已被注册，疑似回收手机号云云。显然是之前用他家手机的后遗症。妈的用你家产品还卖身给你了？蠢。
对于这种又坏又蠢的东西，还是小心为妙。
不用的时候不仅把电源拔掉，还用盒子给套上了。
仍不放心，也许应该再套一层法拉第笼？

“咔”。
闺女戴角膜塑形镜的时候，[又捏碎一只](https://pewae.com/2019/12/random_kuso_41.html)。

====UPDATE====
因为主管领导和领导的领导都从外地回来处于隔离期，我要代管一些鸡毛蒜皮的事情，所以优先把我网络恢复了。开心。
RSS里攒了335篇博客文章。慢慢来。