---
title: "每夫吐槽（074） – aoao.life"
date: 2022-06-03 22:53:14
---

瘟都搞出个常态化检查办法，据说上了X闻联播。
这其实是个图省钱的方案：要求男人每周二测，女人每周四测，测不上的周六补测。加上每个礼拜在学校测两次的孩子，基本可以确定一个礼拜之内无人（户口）能够漏网。
设计的挺好，但具体实施就一地鸡毛。
挨骂主要是时间和空间问题。为了体恤医务人员，减少志愿者使用（降低成本），周二周四常态化检查的时间是早8：30~11：30，下午13：00~17：00；周六则只给测半天，上午8：30~11：30。这周二周四的时间跟上班时间完全重合，要是再遇上窗口行业周六不休的，就只翘班一条路可走。更甚的是，第一个周二周四给各个网点分配的试剂数量有限，所在地有工厂企业的网点不约而同地做出了限号的举措——给辖区居民发一张小卡片，凭卡测核酸，没卡不接待，测完的还要在卡上盖个章，避免被重复利用。
怨声载道。
好在纠正得挺快，第二周就恢复了试剂的供应，没有限号了。而且每个区都设立了三四个一三五日的常规监测点，避免了时间上的不便。
这波算开始的不容易，发展得挺美丽，挺好。

但是出核酸结果就一言难尽了。
单位福利体检6月3号到期，而那个体检机构这半年来因为疫情也没开几天门。这还不赶紧约起。
现在所有医疗机构进门需要48小时核酸证明，全民核酸的证明也可以。约了上周三体检。周二一早赶第一波，8：40就在单位测了核酸。周三去体检机构的路上一路刷核酸报告没刷出来，就有些忐忑。到了地方人家果然就是不让进门。
在门外找了个地方不停刷核酸报告，从7点一直刷到9点半，手机快没电了，只能悻悻离开。到中午11点40，这份报告才姗姗来迟。
好在第二天（周三）就做上了。
同事小强也是跟我一天做的全民核酸，不过他是下午做的。得知我的遭遇之后，他直接约到到周四。
嘿嘿，你们猜怎么着，周四早7点，他的报告还没出来。这时离他检查的时间已经过去了40个小时。好在他比我幸运，坐在门外刷到8点半，报告来了。

前段时间PC出了问题。每天傍晚6点多，主板喇叭会报4短声警报，连报3次。
上网搜一下，说是华硕主板电池没电的警报。
电池没电根本不算事儿，我诧异的是这年头还有给主板喇叭接线的？加上我这主板是去年10月份那会儿才换的，这么快没电，老板大姐心也太黑了吧。亏我上次还表扬她经验老道手脚麻利呢。
挨到周末，买了块纽扣电池，拆机换之。
打开机箱的一瞬间知道错怪老板大姐了：一块新电池和一张名片被用胶带粘在机箱的侧面。

闺女的课外国学班（其实就是语文班）每天有朗读打卡的任务。这个班由老婆负责，用她手机打卡传作业，不归我管。
某个周一翻篇换了不熟的新文章。
“……zhàng miào guō……”[[1]](https://pewae.com/2022/06/random_kuso_74.html#inner_anchor_1)
听得我立刻破防，血压直飙220。
英年早瞎啊！你有个同学姓缪我还应该夸你聪明是吧？

这两年效益不太好，加上疫情，很久没面试过应届生了。这礼拜好不容易来了一个视频面试。
领导主面，大多数问题一问三不知，本来都轮不到我问具体的技术问题就pass掉的。五六个问题后，领导实在不想问了，示意我来，传来的眼神却是“就到这儿吧”。
可领导也没想到我来了精神：“我看到你简历上写了MATLAB，能说说你是怎么使用MATLAB的吗？”
可以预料的，支支吾吾说不出子丑寅卯。
面试结束，领导问我：“一看他就不是个好好上课的，还浪费那个时间干嘛？”
我：“当年我毕业的时候也在简历上写过MATLAB，也被直接问倒了。”
我就是想过过瘾。

---

- [(1)](https://pewae.com/2022/06/random_kuso_74.html#inner_ref_1)：怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮。