---
title: "每夫吐槽（103） – aoao.life"
date: 2025-02-12 20:54:02
---

老婆大人说：“放那么多天假，咱们出去玩吧。”
老婆大人说：“哈尔滨人太多了，咱们去长春吧。”
闺女大人说：“对啊对啊，咱们去看冰溜子吧！”
我说：“我留在家里铲屎吧！”
老丈人说：“你们走吧，我来铲。”
我心说：“我谢谢您呐。”

年前，腊八的时候开了一次电视，给老丈人准备春晚。未雨绸缪还是对的，盒子上之前的APP果然又双叒叕被封了。连夜搜刮了一批，穷举法找到两三个能用的。
第二天回老妈那，自然提起这件事，老爸老妈都说还能用。心里还挺奇怪，自然归咎于网络供应商选择性封资源上。
除夕白天回家，见老爸没开电视，问了才说：“上次你走了第三天就没信号了。”
我说：“你怎么不告诉我啊？”
老爸说：“我不是琢磨现在抓的严，怕你不好整嘛。反正里屋的电视（用宽带送的盒子）也一样看，里屋还暖和。”
我说：“抓个屁啊，当年你弄个有线电视拿同轴线把家里接的跟监控室似的，又弄什么信号放大器的时候也没人管啊。找软件费点事，装软件又不费事。”
果然江湖越老，胆子越小。
初一回家，第一件事就是给老头儿装APP。

因为老丈人提出今年除夕不在我家待着，吃完晚饭就回自己家，所以今年我的安排格外地紧。白天回我爸妈那里，勉强吃个午饭（其实3点多才吃），然后急匆匆赶回自己家，吃过年夜饭之后亲自上阵包饺子。
老婆大人不知被什么邪门视频影响，非要包白底绿边的白菜型饺子。这就意味着饺子皮不能买现成的，而是得自己擀。
因为业务不熟练，从20：30到23：30，一时不停地和面、擀皮。
23：58才堪堪把饺子煮好，腰差点累断。

初二上午去看电影。她们娘俩选的《魔童闹海》。
我知道这片子质量会非常好，但我就是不喜欢。自己选了《唐探1900》，一般。

初三出发去长春。到达之后是下午13点多，两个短视频爱好者按照事先的攻略打车去找网红店吃午饭。因为过年，网红店A没有开，网红店B也没有开。
俩人冻怕了，也不知道再找一家会不会开门。最后还是回到了住处附近的大型Shopping Mall 【这有山】，找了家不排队的“江湖小牛”治饿病——这玩意儿哪不能吃！
下午去了“别掰冰溜子”视频源起的【世界雕塑公园】。公园很大，可玩性不高。网红冰溜子是个另外收费的园中园。她们娘俩进去了，我没进。15分钟出来，我的阅读器早已冻关机了。
然后是【南湖公园】，有冰雕雪雕，有拖拉机拉人转圈、冰上章鱼、电狗拉爬犁和冰上滑梯等付费项目。这些东东其实我们伊尔廷市也有，差别只是人工雪和天然冰而已。给臭宝租了个救生圈玩冰滑梯，半小时后力竭走人。
接下来是【桂林路】网红小吃街。失望透了。没有特色食品且贵。唯一比较新奇的食物是由辣条串成的糖葫芦。

初四上午的第一目标是网红早市。没开门。第二目标是网红小商品批发市场。没开门。10点左右，奔赴网红火锅店【元盛居】，排队2小时10分钟，非常非常普通。木炭铜锅子涮肉，没别的了。不值两小时。
下午的目标是此行的重头戏——【冰雪新天地】。坐车50分钟才能到达。地方很大。可玩性很低。1314米的空中漂流不额外收费，需要排队两个半小时以上。另付298块可以插队。520米的超级滑梯，也得排接近2小时，还不让体重90kg以上的坐。其余就是老朋友拖拉机、章鱼和电狗拉雪橇，需要额外付费，而且比第一天的南湖还要贵。
一个也没排。
园中还有很多冰雕，也许到晚上亮灯会很好看吧。我们也没等到晚上，随便转了一圈，就返回市内了。好在返程的大巴比去时快很多，差不多只要半小时。

长春最不爽的地方是一种当地特产：红旗的一款电动车，网约车有70%概率会约到。这车特别逼仄，每次坐进去就是受刑。你见过发酵了三天的面盆吗？活该你卖不到外地去啊。

初五早上6：20的火车去沈阳。下车以后又是直奔沈阳的网红【小河沿早市】。啥啥都排队。臭宝排了个心心念念的鸡肉夹饼，排了15分钟队，吃两口扔了，说还不如家门口美团点回来的好吃。
接下来是【中街】。20多年没来，几乎不认识了。
【大悦城】C座是此行唯一一个大人孩子都满意的所在。这里楼上差不多三层都是卖二次元周边的。跟闺女约好一个集合地点，我就坐着休息了。甚好。
晚上在【西塔】吃了一家网红烤肉。又排了两小时。也一般。也不值那么多时间。

下次再也不跟这俩短视频爱好者一起出门了。
我特别不喜欢走路吃东西。
我说有用吗？

P.S：都已经2502年了，再用“瘟都”这种带着错误的个体记忆的名字指代这座城市，有没事找事的嫌疑，所以从本篇开始，起个新名字：伊尔廷市。
伊尔廷市=自2012年就被按下暂停的城市。