---
title: "每夫吐槽（100） – aoao.life"
date: 2024-11-01 19:31:06
---

母上大人右膝上方有个肿块，十多年了。从不痛不痒发展到一碰就像针扎一样。今年下定决心给做了。事先从邻居那打听的情报是去二院找某大夫，在门诊就能做。
于是我请假陪着老妈去了医院，大夫给开了验血和彩超，并表示，如果超声结果是皮下囊肿就确实可以在门诊立刻手术。
可惜没有如果，超声科大夫的结论是个大大的“血管瘤”。这玩意儿门诊不好使，只能住院。
住院第一天下午，验血（之前没验的项目）、脑CT、心电图；住院第二天，验尿、胸部CT、腿部静脉彩超、心脏彩超。第三天早上才终于可以做手术。7：30进手术室，7：55就缝好推出来了。回到病房坐了一会儿，护士长就来告诉可以出院了。“反正咱也不用下药，什么时候走都行。老人想休息一会儿的话，就吃完午饭再走。”
啊？这就结束了！检查了一天半，手术不到半小时……
你说他过度医疗吧，账单上却只有检查和手术费用，连一瓶水都没挂；你说他为病人着想吧，他却要花上三天时间，做一堆检查。
咱也不懂，咱也不敢问。就当体检了吧。
基础病多加岁数大了，也能理解。

这次陪了老妈一天半，第一次感觉我那无所不能的老妈真的老了。
其实我们一家三口本来都是不用“但是”开头不会说话的人，但这次我说什么她听什么，让去哪去哪，让干啥干啥。小程序就诊的这套流程，她显得陌生且又排斥。
只是反复在念叨：“现在这大医院怎么这么多人，怎么又得排号，怎么又得下楼，这得等到什么时候……”
不过一个疫情而已，人就被淘汰了一波。

一周前吧，前脚添加“竹语随风”朋友的rss订阅，后脚公司的亚信安全软件就弹窗报不信任的链接。
虽说这种网页的警告不会上传到服务器，但终究是安全风险。查看竹语随风的主页，发现他添加了51.la的统计代码。之前我访问有这个工具的博客，亚信也弹过同样的警告，所以想当然的认为是竹语随风引起的，就给他留了一条单方面取消订阅的言。没想到这哥们第二天就把新追加的51.la给删了。
但是问题仍旧没有解决。亚信依旧会定时报edge进程访问了不安全的网址，edge里只开了一个feedbro，所以还是订阅源的问题。

上次整理订阅源还是遥远的2013年左右吧，往后就只有添加没有删除了。正好借此机会清理死链。
首先的朴素想法是，用ping命令把所有网址ping一遍，活着的不一定活着，但是死了的肯定是死了。
信心满满用正则把网址从opml里抽出来，然后改成bat，一运行，嘿嘿，死循环了？
基本技术退步到如此程度令我百思不得其解，上网搜了一堆方法，不管是循环读文件的还是写死命令行的，不管是判断返回值的还是设定超时的，无一不死循环。

一脸懵逼地改道。
却发现人家feedbro里本来就有一个很实用的“statics”功能，每个feed的状态，是网络不通还是解析失败，上次是什么时候更新的，都一目了然。
对状态不对的逐一确认，很多博客确实已经消失了，但也有不少是换了域名但保留了跳转的，也有的博客活着，但关闭订阅功能。为了避免误杀，我还打开了网络时光机，逐一确认。
消失的域名里，.cc、.site和.cn是重灾区。唯一的例外是老朋友[S̆̈](https://pewae.com/gaan/aHR0cHM6Ly9zeW55YW4uY24=)，他把域名从.net换成了cn，一年多了，我竟然没发现，实在惭愧。

方法虽笨，但有效。确定了杀毒软件弹窗的原因是有的废弃域名被挂马网站拿去利用了，而且是不止一个。
而我一直怀疑的51统计，确实也会报警告，但不打开网页不报，并不是元凶。
虽然误伤了，但是我完全愧疚不了一点。我说我删了，他说他也删了的时候，我都懵了。我删我的，您又何必管我呢？

动一动神清气爽，从356个精简到了242个。订阅源活着而很久没更新的我都没删。最久的一个已经5200多天没更新过了（来自blogspot）。
既然51的警报解除，自然就联想起了我在单位因为51而不敢访问，在家又总是想不起来的贝总。也是快一年都没去了。黯然发觉贝总不知经历了什么，之前的东西没了。
不过这跟我又什么关系呢，就当她自己喝断片了吧。

回过头又摆弄一下bat文件，猛然发现了死循环的原因，是我把bat起名叫ping.bat。被自己蠢哭。

没去成小李演唱会的事情被同事知道了。闲聊间，某位同事表示，她表姐就是演唱会承办公司的，经常有当任务卖的票，再有想去的演唱会提前问她一句，你好我好。
这时旁边另一位97年出生的小姑娘忽然表示：“李宗盛是谁？”
我：“写歌的，自己也唱。”
——“那他写过什么歌啊？”
“林忆莲，林忆莲知道吧？他俩之前两口子，后来离婚了。”
“不太知道，光知道上过歌手。”
“莫文蔚呢？”
“听过这个人，没听过歌。”
“周华健呢？”
“知道这个人，没听过歌。”
“成龙，成龙总认识吧？”
“–知道啊。成龙还唱过歌？《北京欢迎你》？那不是是个人就能唱的歌吗？”
好吧，我也是闲的，你都不知道李宗盛是谁了，我还费劲巴拉地解释个屁啊！每个人就应该生活在自己的年代里。

今年的十月中下旬是我所经历的最热的一个。今天11月1日，气温还在11-20℃，放往年，应该早在5℃上下徘徊了。
秋天是美好的季节，但是在我的眼中，加时赛的秋天并没有什么好处——从秋分往后，蚊子就没断过。再过十几天，供暖了，蚊子就更不可能消失了。2024，充满嗡嗡嗡的一年。