---
title: "每夫吐槽（089） – aoao.life"
date: 2023-12-15 17:16:16
---

疲惫继续。

11月下旬老婆大人又强制休年假。她去了趟成都-峨眉山-重庆四日游。主要目的是陪一位中国好同事去峨眉山还愿。
去之前同事还挺不好意思的，因为老婆大人是去过成都的，还要陪着她爬山。
回来后连姐都不叫了。
因为老婆大人在重庆开启了打卡模式，平均一天4万步……
幸亏没陪她去，心有戚戚焉。

“电视家”软件被下架，大量直播源被掐。
连着两天中午翘班跑回老爸那里试图解决。电视自身系统太老，盒子锁apk又锁得太狠，两次都没搞定。

老婆大人回来，孩子就病了。
你以为是风靡全国的上呼吸道？非也非也。
是[阑尾炎](https://pewae.com/2020/10/random_kuso_54.html)又犯了。

周三臭宝肚子疼+呕吐，老婆大人请假麻烦，周四只能由我带她去医院。
关于就医这方面我家的习惯跟老婆家完全不同。
我妈的特点是能抗，非手术不住院。且每次住院都是我爹在跑。
我跟我爹的特点是不管多厉害的病，到医院一吓就没了。甚至我这40多年来，就没住过院。
所以两个月前，我还只对门诊就医的流程一知半解，对住院的前半截流程一窍不通。
对照组的老婆和老丈人都是资深住院爱好者。

网上挂了消化内科。大夫让臭宝躺下按了几下，说你再挂个外科吧，我觉得八成是阑尾炎。
外科大夫人不错，因为有内科的初步诊断，直接给加了个塞。都没让臭宝躺下，也是按了几下，就得出了阑尾炎的结论，并建议直接手术。
臭宝怕开刀疼，想像上次一样挂吊瓶。
没想到该大夫还挺会做心理工作：“你这个时候去挂吊瓶，吊瓶那屋里都是各种咳嗽的。你本来不咳嗽，挂上三天水，肚子不疼了，又该咳嗽了。然后呢？继续来挂水？”

然后就办住院手续，切了呗。
手术没什么可说的，傍晚5点手术，第二天早起就活蹦乱跳了。
老婆听闻手术，赶紧跟领导申请换班，请了周五和周一两天假。
于是接下来的四天，我们两口子轮班，我陪白天，老婆陪晚上。

可能这个时候病房太不紧张了，一直拖到周二才让出院。
最后一晚只能我去陪了。
真是上了岁数了，只是睡了一宿地铺，第二天起来就嗓子发痒，咳嗽不停。且牙龈全肿，吃口米饭都觉得疼。

出院后第三天结账。没想到这年头阑尾炎这种最小不过的手术，竟然也要花15000多。刨去医保是4800多——这更让我相信，住院的后面两天就是为了耗光我5000块钱押金来的。
商保需要的两份文件结账后5个工作日才给开，所以下周某日还得再跑一趟。

差不多三周了，干咳就没停下来。这病可是有三年没犯过了。

屋漏偏逢连夜雨，家里显示器坏了。
随便下单了一个27吋显示器。我的老机器没装独显，主板上只有VGA输出口，显示器上只有HDMI和DP口。
买VGA-HDMI转接线，不好用退了。
咨询3P哥，讨论是不是要换VGA-DP转接线试试。
忽然反应过来，VGA只能到1920，我tm买个2560的显示器那不是浪费了么！
终于还是连夜闲鱼了一块显卡，当下还在路上。

这周末不是没电脑玩了嘛，又找了几个电视直播软件，打电话给老爹，看我哪天回去合适。
老爹说：“哪天都行，下雪了道不好走，不回来也行。我手机装抖音了。”

臭宝学校初二年级下周和下下周分两批，各自学农一周。
臭宝跟学长打听。学长说是去“学军基地”学农，学军基地的后山上全种的土豆。
虽然但是，瘟都这个地方冬天没“那么”冷，也还是上冻的，冬天连建筑工地都是不开工的。
学长们去年是10月份去的。
学校领导和教育局领导，总得有至少一头是脑子里装满屎的吧。

所谓塞翁失马焉知非福，臭宝手上有新鲜出炉的手术之后不能剧烈运动的诊断书，请假且准了。

注：夫=大姨夫。