---
title: "每夫吐槽（065） – aoao.life"
date: 2021-08-17 00:23:40
---

看完欧洲杯看奥运会，孩子大了也不用我总跟着，爽到了。
欧洲杯不好。
看了这么多年球，第一次见到有球队比分落后少一人的情况下，反击的手段要靠守门员开大脚……
奥运会还不错。
遗憾的是苹果姬[[1]](https://pewae.com/2021/08/random_kuso_65.html#inner_anchor_1)被内斗换掉了。开幕式说好的动漫元素变得极为隐晦。
即便这样，开幕式运动员入场的听歌识曲游戏还是玩得不亦乐乎。什么阴间表演的，咱也看不懂，咱也不在乎。话说我连北京的大多数节目也没看懂呢，雅典就更别提了。还是伦敦的摇滚之夜适合咱这号糙人。
因为没有时差，田径游泳体操的比赛看得叫一个舒服。唯一的遗憾是比赛空场，气氛不足。

老婆大人单位让她做个案例总结的PPT，还给提供了个模板。
内容倒是很快给填上了，但是调整格式，重新设计动画什么的可把家里领导难住了。吭吃瘪肚整宿整宿地也弄不出结果来。
~~看着她心疼，~~电脑被占了难受，直接把她撵到一边，用了两个多小时给调好了。虽然我也不常搞PPT，但M$家操作不都差不多，再说咱程序员的天赋技能是搜索啊。

做完之后遭到了上级表扬，又提了个新任务：配上音做成视频，放到内部网站上供人学（嘲）习（讽）。
老婆把录音的任务外包给了他们单位一个小孩。那个小孩也是个狠角色，愣是来了个一气通贯，录了段长达23分钟的解说词。
可我还是得截断之后才能分别插到每一页里啊。边截边腹诽，老婆究竟给人了个什么指示，非要逼人家一口气录下来。
老婆验收的时候连连摇头，一方面是她的文稿有缺陷口语书面语掺杂不清，甚至还有语病；另一方面小姑娘读到后面明显没劲了，吃栗子[[2]](https://pewae.com/2021/08/random_kuso_65.html#inner_anchor_2)现象严重。
再麻烦别人就说不过去了。自己动口，老婆嫌我语气像在念经，她自己又搞不下来，这就又成了新课题了。
我老人家一番搜索之后，免费的方法曲线救国方案走通了：把文字存成网页，然后利用微软的Edge浏览器自带的文字阅读功能，让“晓晓”帮咱读。
我都有点佩服自己了。

工作了这么久，叫得上名字、正经聊过几句的离职同事数目早已过百，不是新鲜事。
这次离职的人略显特殊。这位就是之前曾多次在本博出现过的老板娘。
虽然我一直喊人家是老板娘，她其实并不是董事长夫人或CEO夫人，而是我们协弃市总经理的夫人。十几年来，虽然我们公司经历了几次合并、上市、退市和被转手之类的动荡，但协弃市总经理一直稳坐钓鱼台，这一声老板娘也是当得起的。
话说今年九月份，少东家就要上高中了。老板娘直接给自己办了个“内退”，上新加坡陪儿子读书去了。
真是没想到变成国企后还能搞出这样的骚操作。要不怎么说人家头脑灵活能当领导呢。
老板娘只比我大三岁啊，这就退休了……

臭宝一如既往地上了假期托管。假期开始后的第一个周末，带她的郑老师忽然微信我们，说她的托管班干不下去了，想退钱的可以退，不退钱的她也帮着联系转到了另外一家托管。
原因很简单，房东要涨房租。房东的理由貌似也挺充分——因为疫情，已经两年没涨房租了，这次涨租合情合理。
郑老师租下现在这个位置半年之后就遭遇了协弃市的三波疫情：2020寒假作废，2020暑假作废，2021寒假作废，她是明眼可见的没挣到什么钱。三月份开始已经把一半教室都转包出去了。可还是没抗过去。
臭宝从一年级上学开始就在郑老师的班里，后来她跳槽出来自己干，我们也是第一时间跟着出来的。本来臭宝的班主任已经在家长会上明示了，新学期校内托管要独立成班，她要开始讲课了。本来还觉得抹不开不好意思说来着，这下倒省事了。
五年的关系，没想到就这么戛然而止。
生活不易吧。

就说近几年协弃市风水不好。
这波发起自南京机场的疫情，又沾上了。
而且吧，跟唯一确诊病例密接的唯二无症状携带者，就是我们这个楼盘二期的。离我家300米吧。
二期一下子封闭隔离了9栋楼。
别人家的学校，老师都是统计有没有南京张家界的接触史，我们班主任直接统计有多少同学被隔离在家……
封到第12天的时候，有一家三口实在忍受不住，看楼下无人看管，偷偷把楼上封条揭了，跑到楼下捉知了。
结果真有人在监控室盯着，大人直接被带走行拘，打电话让单位领导领人。丢老人了。
.
话说臭宝忽然提出要去新华书店看书。
当爹的大喜过望啊。周六早早就带她去了。
这家伙健步如飞直奔二楼，然后从上午10点到下午5点，看了一整天的《斗罗大陆》，连中午喊她吃饭都不去。
想想咱也是从五年级也开始看金庸的，也说不出啥了。

最后，“未经人民法院依法判决,对任何人都不得确定有罪。”——《中华人民共和国刑事诉讼法》第12条。

---

- [(1)](https://pewae.com/2021/08/random_kuso_65.html#inner_ref_1)：日本音乐人椎名林檎
- [(2)](https://pewae.com/2021/08/random_kuso_65.html#inner_ref_2)：相声术语，指口齿不清、丢字、错字等低级错误。