---
title: "每夫吐槽（067） – aoao.life"
date: 2021-10-28 23:16:12
---

十一期过得波澜不惊，所以拖了这么久才写。

1号回我妈那里。下午两点多，正喝酒呢，臭宝的小伙伴小紫的妈妈跟老婆大人联系，说之前定好的3号的久石让音乐会的票没拿到，只能搞到1号的票，问我们晚上有没有问题。并且小紫的爸爸中午才下飞机，比较疲劳，能不能由我们家出人带两个孩子去。
人家请你听音乐会，改个时间或者说带孩子这样的小事当然不能推三阻四的，那就答应呗。
但是因为凌晨被冰雹折腾了一通，上午又跑了一上午四儿子店，老婆大人眼皮都睁不开了，只能由我灌下去两瓶Costa后硬着头皮上了。
到约定的时间，小紫爸爸把她送下楼，看见我一副准备打车的样子，问：“你打车去啊，你家车呢？”
“被砸了，送4S店了。”
“要不你开我车去呗？”
“不了，那边没地方停车。”
转过头想到这个借口找得太烂，暴露了我根本不开车的小秘密——开车的人都会回答中午喝酒了吧，那样还能勾起他们家临时改时间的一点小内疚。

5号臭宝去看电影。
表带不知何时被猫咬得千疮百孔，所以她把电话手表揣在兜里而没戴在手腕上。
看完电影上厕所的时候，表从兜里掉出，滑进了便池里。
臭宝站起来想捡，谁知影院厕所是感应冲水的，直接把手表冲进了下水道。
是不是有点《死神来了》的既视感？
臭宝表示：吃一堑长一智，下次再遇到这种事，不站起来，直接蹲着捡。

2021年10月19日，沮丧透了。
在单位，给人擦屁股时遭遇了一个bug，不得不加班。而且是改别人代码时最不愿意看到的一类bug——慢。这是除段错误外最讨厌一种bug，根本没有好的解决办法。
折腾到晚上11点多也没进展，回家后老婆跟我说，第二天还不能直接愉快地回单位改bug，而是必须请假带闺女去医院。
想打会儿游戏调剂一下心情吧，竟然开不了机了。以我的经验看，不是电源就是主板挂了。这都不是我在半夜三更能解决得了的。

天亮之后先带闺女去医院。
因为学校这个学期有个新的防疫规定：班主任只有权限给一天的事假，病假需要拿医院的带有“可以复课”的诊断书，两天以上的事假只能提前请，并且要找副校长批。我们家这位，周一上午因为呕吐被老师赶回家了，然后周二请了一天事假。晚上老师特意联系，说她被教导主任批评了，撵回家当天也算一天，所以事假不能算，必须去医院开诊断书……
好在疫情规定下，医院的人比以前少很多，秩序也好很多。尤其儿科普通诊，即使晚上12点预约，第二天竟还能排到头一个。
大夫问了臭宝几句之后，也很迷惑我们去医院干啥，只好开了个血常规。
血检结果当然是没什么大事了。我特意嘱咐大夫，要开诊断书，而且要写上“可以返校上课。”
大夫一边打字一遍说：“我们是无所谓，你们患者让写啥就写啥。不过理论上能不能返校可轮不到我们当大夫的管。”
给开了两盒健胃消食片，我根本没去拿。

周六拉着机器去了市场。经营台式机的摊位一片萧条，早就不分什么主营新机还是二手、配件了，拢共也就十家左右的店铺，六七家还在营业。挑了一位面善的大姐拆机。
很快判断出是主板的问题，想快速解决却很难，仅仅五年而已，不管是二手的还是新的，老板手上根本就没有合适我那块U的板。她找附近摊位窜货也不行。最后还是找了块新板刷了bios才识别出来。
技嘉一生黑。

最近的蔬菜价格实在离谱。周六闺女要吃火锅，老婆出去一趟，采购了肉、豆制品和菌类，还有虾和黄蚬子。冰箱里有老丈人之前带来的娃娃菜和油麦菜。臭宝却忽然说要吃茼蒿。我们俩都不愿意动弹，就想直接在饿了么上下单。好家伙，27块钱一斤！同一家店的梅肉才11块5。曲线救国，给臭宝买了一大瓶酸奶。

10月28日，半年期满，扎了新冠的加强针。