---
title: "每夫吐槽（091） – aoao.life"
date: 2024-03-01 14:41:50
---

今天是2月29日。早上打开某音乐软件听歌，“每日推荐”竟然变成了“生日推荐”，此生日推荐的第一首歌叫《生日快乐！双鱼座的你》。可惜不是我。我今天也不过生日。我也不是双鱼座。
因为实名认证时特意挑选了一位2月29号生人的陌生人的身份证号。国产软件真是做到了实时提醒：“你的小辫子在我们手里呢！”

年就这么过去了。其实我在过小年前（腊月二十）病了。在单位的时候低烧，回家时浑身无力，兼有锁骨痛。因为痛得蹊跷，所以赶忙从药箱里翻出了还有20天过期的试剂盒。哥们终于阳了！！

然而这咳嗽一直就没好。前天再验已经不是两道杠了。也不知是真好了还是试剂盒过期了。现在去买试剂盒会不会显得特别傻叉？

春节过得挺没劲的。

因为过去的半年臭宝频繁生病，请了好多假带她去医院，所以年假份额有点紧张。于是除夕当天想倚老卖个老，到中午的时候直接填了半天特殊假跑了。
没想到大年初五收到了PM的微信，解释说现在要求所有特殊都要有正当理由，集团有专人审核这个，所以她不敢给我批。
艹，真不愧是有担当的国企，体贴入微。算了。
其实回到的组里有5个人年三十真的坚持到了晚上5点下班，对比下来我确实有些刺头了。

臭宝今年忽然对集福产生了强烈的兴趣。她没有某宝账号，故而要用我的手机集福。今年的集福的一种方式是玩某游戏N分钟，或者在游戏里干个什么事；游戏里干什么事的时候又需要刷它们的广告。于是我第一次欣赏到了一种叫做“由阿里妈妈提供的广告”的东东。不知道是根据我的账号还是别的什么，弹出的都是“一天一颗，排空屎肚子”之类的糖块。你说某宝这是觉得我体重有问题呢，还是觉得我智商有问题呢？

最后集了个1块9毛8，估计臭宝明年不会再跟我借手机用了。毕竟忙活好几天还不如她铲一次猫屎收益高。

最失望的事情是初三开始老婆大人生病了。先是牙痛，继而头痛。不说过她是挂号爱好者么，初四去就医。医生检查牙齿后说不是牙痛，打发到神经科去查三叉神经痛。查三叉神经需要做核磁。便给约了个初五下午的核磁。
核磁结果要24小时，但是到了当天晚上我们就知道不用等结果了——当天晚上老婆大人的嘴里和鼻腔里开始起包，后来鼻头上和眼睑里也有。很明显，带状疱疹。这玩意儿我们这边俗名蛇盘疮/蛇窜疮，是一种非常棘手的病毒引起的皮肤疾病。能一眼认出来，因为我初中时得过，而且刚过去的夏天，我老丈人也得了。
初六就陪着去了皮肤病医院。大夫看了不到3秒就给确诊了。然后给了理疗和住院理疗两条大路。老婆大人跟单位请假未果，初九仍旧上了一天班。不过她直属领导拍了张大头照传给上级领导之后，就同意她住院了。
这玩意儿又痛又痒，而且长在脸上，对耳鼻喉眼都有影响，确实挺遭罪的。加上这皮肤病医院搞的是中西医结合，半边脸上又针灸又拔罐下来，又青又肿，走在路上十个有九个以为我老婆被家暴了。

不过对我来说，最大的损失是，老婆大人和孩子原定的初四到初六的沈阳三天两夜游取消了。
这倒霉病毁了我真正的假期。

上次换显示器的同一时间，机械硬盘也报警了。当时火速在某东搞了块回来，第二天到货，又花了一天导数据，真正意义上的三天搞定。但这块新硬盘用着就不踏实，因为从挂上去的那天起，表弦声就没断过。
坚持了两个多月，我终于忍不了了。过完年赶紧又弄了一个口碑甚好的西数紫盘，同时准备码字大骂希捷。
谁知用外接硬盘盒拷贝完数据，把西数紫盘挂到机箱上之后，根本就不识别。这根本没道理啊！
只能检查连线了。SATA线换了没用，电源线换了个头，好了。
后面的故事想必大家也能猜到，希捷的换个头，也不响了。
所以希捷还是该骂，你干嘛要带病坚持工作呢？你要是早趴窝，我是不是早就查了？

元宵节当天，物业组织猜谜活动，早9点到晚6点，每隔15分钟在群里发布一条谜语，第一个答对的有奖品。但是谜题显然是工作人员随手搜来的，所谓的抢答也是比谁搜索的快，颇无聊。
其中一题的谜面是“一朝选在君王侧”，打一花卉[[1]](https://pewae.com/2024/02/random_kuso_91.html#inner_anchor_1)。
当时正好在刷微信，差点顺手回个“龙涎草”。后来生生忍住了，因为我并不确定是否真的存在这么一种植物，或者真有这种植物，它是否开花。
想想有点后怕，这群里可是完全不熟，恣意恶搞怕不是要立刻社死。

obsidian访问第三方插件市场总是异常，就想加个代理功能。用关键字搜索却找到一张专辑，名叫obidian proxy。要不要这么精准？
注：夫=大姨夫。

---

- [(1)](https://pewae.com/2024/02/random_kuso_91.html#inner_ref_1)：真正的谜底是“贵妃红”，有人听说过这种花么？