---
title: "每夫吐槽（099） – aoao.life"
date: 2024-10-11 15:54:06
---

吸尘器充不上电。翻说明书查表，电池故障。
打客服电话，客服给了肯定答案，一定是电池坏了。
“您可以留下电话地址，我们的工作人员会上门收吸尘器，快递到维修中心，上门加快递费用是350元，维修费用另算……”
尼玛，上门个头啊。当然在万能的某宝搞定了。绿联出品，不到200块搞定。

换下来的锂电池，那必须是有害垃圾。
下楼转了一圈发现，小区的红色垃圾桶竟然只剩一个了。还上了锁。
这不要紧，老婆单位也坚持垃圾分类呢，还有街道的人检查。问之。
答：“我们单位虽然分好几个垃圾桶，但并不包括有害垃圾桶啊。”
也不要紧，我们单位一楼也有个废电池回收口。
背去单位，发现单位这个回收口直径太小，塞不进去。原样背回了家。

好在后来有一天迎面撞上了扫楼道卫生的大姐。
问：“大姐，咱们小区的有害垃圾桶怎么只剩一个了，还锁上了？”
答：“对啊，上边不来人检查咱就不用。检查的时候要求每个桶都保持干净。咱们生活垃圾的桶得刷，刷不出来就收起来摆新的，红色的能省一个算一个。”
问：“那我这废旧电池往哪扔啊？”
答：“给我吧，我给你处理。”
果然，扫卫生大姐跟某宝一样，是万能的。

李宗盛来协弃开演唱会。
没主动抢票。主要考虑老李早过了全盛期，现在是半退休骗钱阶段。虽然被骗一下也无可无不可。
老婆大人觉得机会难得，张罗帮我买票。
她找的人是三年疫情下来与之建立了深厚友谊的朋友圈里一个卖菜的，楠楠。
换句话说，是楠楠的卖菜群里问了一句有没有人要买李宗盛。

楠楠也只是个三四五六道贩子，交钱之后还频繁地跟我老婆联系：
20号说刮风下雨，我还得下班挤地铁时间太紧了，问能不能换成22号。
21号说把票提了一个档。
22号，晚上7点的演唱会，4点忽然告诉我老婆说，票！丢！了！报！案！了！
开什么玩笑，我都45岁了，又不是5岁。

楠楠跟上家不知道是什么关系，应该也是被装进去了。但她无辜跟我不爽，又不相干。
第三天晚上遛弯，路过她家门脸，死皮赖脸地上来给我道歉。
“姐夫啊，………………补给你30号的张韶涵行不行？两张，跟姐一块去。”
我：”30号我们都上班，时间太紧了，而且看天气预报，降温刮风下雨。“
“姐夫啊，………………下次我肯定给你补最好的座。”
我：“老李第一次来协弃开演唱会是2014年，今年2024年是第二次。他今年66了。你觉得还有下一次吗？”

小雨十一后去日本出差，所以她节前要把两只猫送回吉林老家。
她不是第一次干这个事了。找的司机是老熟人，专门干拉宠物跑长途的活。
车专门改造过，座位费300，猫如果放后备箱或者装笼子里抱身上算一个宠物位，100。高速费另算。
但是小雨特别宝贝她们家猫，担心猫被关小黑屋抑郁，所以多包了一个座位，给了700。临近出发，司机忽然要求加钱：你虽然包了一个座位，但是你多包的座位的猫钱没给我。这个座我要是拉一个带猫的，可以挣400，但你只给了300。
且不说能不能找到另外带宠物的乘客，窃以为司机的要求还蛮合理的。

节日回老妈家，听到的最大新闻是，4年半以来，每次出门坚持戴两层口罩的老舅妈，终于阳了。

10月7日，假期最后一天晚上，回老丈人家吃饭。吃到一半，老头忽然开手机，听视频课。一边解释说：“礼拜天到礼拜四，晚上六点半，讲营养学。听课给钱，一次两块，随时都能提。”
妈耶，还有这等好事？

席间不知怎么，老头忽然蹦出一句：“以色列真坏。”
我说：“对啊，这个民族讲究一个有仇必报，打着报仇的名义，连小孩都杀。不过另一方面看，这个国家是真护犊子啊，为了救人质就是干！”
老头一脸诧异：“啊？报什么仇？人什么质？”
我：“以色列这次动手，起因是一年前哈马斯从音乐节上绑走了100多个人啊！现在也没全救出来。也有可能是故意不全救出来。”
老头：“啊。这我还真不知道。”
算了，不讨论了，毕竟我知道的也不多。

临走，老头把老婆叫到次卧，指着角落里的奶粉对老婆说：“你先搬一箱走，我买了12箱，自己怎么也喝不完。我跟你说，这奶粉可好了……”
老婆推说不要，然后拿起一桶，看完商标，说：“这什么牌子，我怎么没听过啊！”
老头：“怎么没听过，可有名了。我刚才上的课就是他们公司办的。”
果然，天下没有免费的课，也没有免费的奶粉。