---
title: "每夫吐槽（018） – aoao.life"
date: 2018-04-26 22:32:19
---

买kindle其实还有一个隐藏的原因——讨厌邮政。
之前在孔夫子买二手书，一般会走最便宜的邮政。反正旧书又没什么保质期，但邮政负责我家那片的那位大姐太会持家了，总是不肯直接把书放进楼下的丰巢快递柜里，而是会先按门铃，尝试送货上门。
偏偏我老婆是休息平日的，书就大概率会由她接收。收了之后又总是习惯性问又买了什么。久而久之,她烦我也烦。
买了kindle之后，就没再跟邮政打过交道了。
熟料3月份开始，X通、X东，有一个算一个，快递小哥都开始按门铃或者打电话确认有没有人在家，不胜其烦。
Yesterday once more……
究其原因，丰巢针对快递员的服务费涨价了……

过去的这个春天，是我所经历的协弃市最冷的一个春天，没有之一。
直到前天气温都还在12、3度徘徊，因为膝盖不好，昨天气温回升我才敢脱掉秋裤。
最夸张的是4月6号那天带臭宝上课，11点钟的时候外面雪花飞舞……
4月份下雪，生平小40年所仅见。
春雨贵如油，春雪贵如……面包粉？

三月的最后一个周末，臭宝学校开放日，4个年级5个班的家长，被安排去参观学校食堂，观摩一堂多媒体课，以及最后到小礼堂跟校长互动。
食堂很干净，比较感人的是所有的油盐酱醋，用的并不是那种大食堂的大包装，而是普通的家庭装。品牌上来看，虽不是最贵的，却也不是最差的。
让观摩多媒体课显然是为了告诉家长：你们的iPad不是白买的，我们用在了这样这样的地方……
这样这样是哪样哪样呢？
黑板前一块可升降可触碰的屏，以及一个投影仪。教室里的PC上装了一套多媒体课件，作为服务器端，通过无线局域网跟每个小朋友的iPad互动。
老师把语文音乐数学思维训练什么的都演示了一遍，极力表现这套东东有用的一面。
跟传统的放幻灯相比，一个好处是能显示出来每位小朋友的响应时间……

有个小游戏，6*6的格子里放着1～36的数字，随机排列，小朋友们按数字顺序点击，看谁最快完成。
老师先让小朋友们做一遍，随后展开表扬与自我表扬，表示这东东是她带领全班苦练的结果，第一的那个小男孩在全校也如何如何厉害之类。
接下来当然是让小朋友们把iPad给家长，让家长也“训练”一下。
我第一。比之前那个小男孩快了10秒。生生把老师嘴边的那句“看，即使是大人，没经过训练也是不行的。”给憋了回去。好爽。
别说什么跟小屁孩比胜之不武的话，就算我不比，也有另一位家长比小男孩快了7秒。
那位家长是小男孩他妈。

期间有个小胖丫头一直在哭，也没有操作iPad。
我以为是她忘带iPad了，放学后问闺女，才知道是忘记了密码。而且是好不容易盼来了她妈妈，她妈妈也忘了密码。

校长的发布会则非常不成功。所有家长都对学校繁重的作业和多媒体作业怨声载道。
校长回答不上来的情况下，完全是一位中年妇女的教导主任在挡枪。
要不是到了放学的时间，家长们得去接孩子了，主任能被喷得不能自理。
一个月过去了，校长屁的改革措施都没有。倒是主任升书记了。

清明节，老婆提前去扫墓。
回家之后情绪失控。
“今年妈十周年，我都给忘了。你是不是也忘了？”
“我没忘啊。”
“没忘你不提醒我！”
“提醒什么啊？”
咣！摔门。
——还差一个多月呢，有什么好提醒的啊！

每天给臭宝签字的时候，都觉得自己的烂字惨绝人寰，遂生出练字的念头。
过年的时候，买了三支英雄359，多买包邮嘛！其中两支漏墨，漏得一塌糊涂。
总得家里一支单位一支吧，就照着某乎上说的，买了另一国产品牌的钢笔，20来块钱的，又是一支漏一支不漏。
漏得我都开始怀疑二手东的东西是否真的是二手的了，这浪费的钱可以买一支100块的笔了。我甚至怀疑去楼下的晨光随便拿一支也比我这样在网上浪费钱来得好。
去问路易斯，他反射弧也忒长了，过了小一个月才回答我。
恰好给臭宝买玩具凑单，买了支路易斯推荐的施耐德的最便宜的型号。倒是挺顺滑的，就是太细了！
难道真要改投马爸爸的怀抱才能淘到好东西？