---
title: "每夫吐槽（093） – aoao.life"
date: 2024-05-17 23:04:20
---

有件蠢事，本来应该上次说。但上次情绪太激动，一时之间忘了。最近安逸了下来，又想起来了。
[上上回](https://pewae.com/2024/02/random_kuso_91.html)说到，为了抢救硬盘，解决方案是换了个电源头。但是没过一周，又开始卡拉卡拉了。终于整理清楚了一系列问题的来龙去脉：
因为显示器花了，我买了块独显；因为装了独显，我的旧电源供电不行了；因为电源供电不行了，所以硬盘开始卡拉卡拉，甚至不干活。所以换硬盘和换插头，都不可能解决问题。

于是买了个电源。机箱电源嘛，唯一需要注意的参数不就是功率嘛……
到手日，傻眼时。因为吧，给主板供电的插孔对不上号。我主板上只有4PIN，新电源上却只有两个6PIN和一个8PIN。
翻了翻说明书，上面倒是言简意赅：“安装说明：把插头插到主板的对应插口上”。妈的，这不就是“解决问题的关键是找到关键的问题”。
人家卖的时候倒是写了，拍之前要核对好插口，所以我也没理由找人店家。Call了知心大哥哥3P哥，3P哥劝我忍一个晚上，第二天去市场买个转换头回来。
没有PC玩的晚上，夙夜难寐啊，拿着拆下来的旧电源反复比量。忽然发现，旧电源上的两个4PIN头可以合成一个8PIN。
长脑子还是有点用，新电源的8PIN果然可以拆成两个4PIN。

2016年秋天配的机器，迄今为止除了内存条和CPU以外，已经换了个遍。这不成了忒修斯之船了么。赶来年高低得趁着Win10停止服务的东风，跟领导申请资金换新的。问就是硬件不支持。
什么？有解决方案？微软都说了不支持了。
大好的机会劝我我搜解决方案的，要么是脑子瓦特了，要么是单身！

臭宝的生物实验，考前一天老师是这么嘱咐孩子的：“考试的最后一步，是让你们在成绩单上签字。要是看到前面的步骤不是满分，千万别签字，就对着监考老师哭，求他再给一次机会。不会哭的回家练练。”
第二天无惊无险10分到手。甚至全校一千多号考生，都没一个没拿满分的。扩展到我周围的同事朋友们家的学校，7、8所初中，也没听说有哪个学校有孩子没拿满分的。瞬间又觉得138块钱的显微镜不香了。

组里的几个年轻人非常积极向上。
缺点是太积极了点儿。
12个窗口分给两个人，我说你们等等我，抽个基类出来。两天以后，我把基类的写完，这俩把12个窗口都画完了。
所以说只要编码够勤快，设计没啥用。

大楠非常积极好学，总来问我问题。又怕打扰别人，就悄悄跟我说：“哥，我发现咱们这网没屏蔽Skype。我来教你用，你先申请一个账号……”
我说：“先等等，这账号我可能有。”
其实我想说的不是可能有，而是一定有。MSN嘛……
她就在旁边瞅着，又问了一句：“唉？hotmail是谁家的邮箱，没听说过啊？”
我说：“就是巨硬啊，hotmail是我第二也不是第三个邮箱，上大学的时候申请的。”
她：“那是哪年啊？”
我：“2001或者2002年吧。”
她：“那么早啊，那时候我还上幼儿园中班呢。”
我这一肚子用来科普hotmail、MSN和Skype的关系的话，全被憋了回去。

某周五，在地铁上收到老婆大人发来微信：“先别买饭，回家给你带好吃的。”
到家之后，过半小时，又来微信：“你先自己找吃的，别等我。”
再过一个小时，才终于到家。
原来她在某音上团了两份铁板鸡架。因为过于火爆，所以排队就排了两个半小时。
此时已是晚上八点，于是我们俩一人只吃了一筷头，就放冰箱了。
我说：“这也没什么特别啊。”
她说：“这可是沈阳鸡架！”
我说：“那也不值两个半小时啊！”
她说：“团券一份便宜5块钱。”
我说：“那也不值两个半小时啊！”
她说：“我不是过年因为蛇盘疮没去成沈阳嘛！”
我说：“你在沈阳上2年学还没吃够啊！”
她说：“再说翻脸。”
第二天，忘了这茬。
第三天想拿出来吃，酸了。

注：夫=大姨夫。