---
title: "每夫吐槽（049） – aoao.life"
date: 2020-05-29 17:58:05
---

部门长滞留日本四个多月，遥控指挥之余，憋出一臭屁，名曰KPI。
内审经理做了几张表，每天都要收集数据。套公式倒没什么，公式准不准可就两说了。
反正就是设计书、测试用例、代码、BUG等各种产出物，多了不行，少了更不行。
搞得叫一焦头烂额。
结果一孩子不小心，内部邮件CC给了客户的PM。客户PM对部门长一通问责，意思大约是，你们这么搞是不是想做两份东西，内部的跟外部的不一样啊？不行！
于是，热热闹闹的考核，无疾而终，终年18天。

关于本地疫情的形势，先给外地的朋友科普一下：
黑龙江因为防境外不力，导致多起疫情；然后有个吉林舒兰把吉林搞得乱糟糟；五一期间又有个沈阳工作的回吉林老家带回了病毒，把刚刚清零的辽宁又弄得风声鹤唳。
有个笑话比喻得很好。
说东三省在一起喝酒。辽宁喝得正好，黑龙江喝得躺桌子底下了，吉林有点上头，坐那发呆。辽宁说：“今天这局就到这散了吧。”说完起身要走。吉林“啪”地又开一瓶，说：“大哥，你还不能走……”
而且沈阳这位病人发现的日子，刚好就在协弃市发文件公布中小学复课时间的第二天。

疫情管理以省为单位本来就不合理，协弃离沈阳400多公里呢。要是独立不犯法，协弃早就脱离辽宁扯旗了。
但就因为这个，疫情本来就不重的协弃市又搞得紧张起来。从上到下装也得装得像一点。具体到我们的变化就是，每天上班，不仅要看“绿码”，还要看“国务院行程”。
至于说是否侵犯隐私，是否有必要看两个码，根本没有商讨余地。
令我纳闷的是，国务院那个APP，为毛非跟我要蓝牙权限？

好在没再次延期。5月18号，协弃市的小学中高年级终于开学了。
纸器时代特色吧，开学第一天每个孩子要带5张表，大多数家长可能都没看，我看了。里面既有“告知书”，又有“承诺书”——两头主动。这我就纳闷了，到底是谁求着谁啊？

各种脱裤子放屁的“安全措施”。包括但不仅限于：
每个孩子要准备2+1个口罩，上下午各一个，备用一个；
取消值日生，每个孩子要自带湿巾，放学前自己擦地；
午餐从餐盘变成饭盒，同桌两个轮流吃，餐具每个孩子自己带，（出于安全考虑）只能带勺子不能带筷子叉子；
取消共用水龙头，所以不准刷筷子，也不准洗手，每人自带消毒湿巾或者洗手凝胶；
各个年级分时段上下学。尤其是早上，去早了也不行，不是对应年级的，门口警察不会往学校里放；
头天晚上睡觉前量一次体温，第二天早起量一次体温；
一张纸质表，各种保证各种签名的，尤其上面有个当天早上体温，理论上要求早上填新鲜的；
微信上要接龙，还要给班主任发家长的“市民云”截图和“国务院行程”截图，家里住几口大人就要发n*2张，日期也必须是当天的，而且每天7点以前就要发出去，因为学校7点半跟班主任要；
早上进班级和中午午休结束，会为孩子各测量一次体温，确认高于37.3度的，就会启动应急观察机制。

就因为最后这个，班主任老师开学前的视频家长会上反复强调：“孩子但凡有点不舒服，哪怕只是拉肚子，就千万别来学校了，因为真的会很麻烦。”

可能老师的嘴开过光。第一天下午，臭宝班就有个小姑娘发烧，反复确认后的体温是37.4度。
于是，应急方案启动。
家长把孩子接去指定医院，又是验血又是核酸又是胸CT的。
全班学生、班主任以及上午讲了课的科任老师一起，被关进了隔离教室。也不给讲课，也不让讲话。每隔40分钟全体量一次体温。或者说，一下午光量体温了。
放学也延迟了一个小时，也就是等六年级最后一个班走掉之后又过了20分钟，才让接。
这还不算，因为不确定第二天要怎样。

到了晚上7点多，老师通知8点开家长会。家长会上，老师出示了小孩的检查结果和诊断记录，以及市（！）教育局的批复。
然后说第二天一切照常。
人家小孩就是个急性咽炎。
明知道不会有事，可流程却偏偏要走。据说臭宝她们班这次占了个全省第一。

于是这两周来，每天起床的第一件事就是开手机更新市民云上的资料，然后截图。
真有人看日期，然后追着班主任的责问责的。

上周四，她们班又有个倒霉孩子，不想上课，就在下午量体温前一个劲地搓脑门。老师一量39度，差点没当场吓死！
当晚又是紧急开了个家长会，强调纪律。

唉，就说这视频会议系统都这么腻害了，这期末是不是就没有劳民伤财还没乱用的关一个教室里的家长会了？

这一惊一乍的，我要是老师，早就辞职不干了。
小道消息说，教育局好像真规定了疫情期间不准辞职？

注：夫=大姨夫。