---
title: "每夫吐槽（108） – aoao.life"
date: 2025-08-06 20:58:31
---

去重庆之前，我把属于自己的BUG都改完了，而项目的BUG还剩3个。我满心以为他们能在4天里把剩余的BUG改好，这样的就不用回伊尔廷一下飞机就加班了。
结果，这帮人改好1个，又新测出了3个，我还在重庆观音桥喝冷饮的时候就收到了PM的电话，确认6月29日的加班。
其中一个新增的BUG确实诡异，现象是播放视频的过程中突然崩掉。这几个人实在太勤快了，4天时间写了2000多行的代码，因为没有头绪，所以只能一版一版回退，然后差分定位问题。光是找原因就花了一周。
原来是leader小雨嫌视频的加载过程太慢，想出了给每帧各自起一个线程加载的大聪明办法。通常来说这种用资源换时间的做法倒也无可厚非，只不过我们自行开发的那个写日志的DLL自从2008年以来就没更新过，是进组时间仅次于我的第二老的家伙。当初写DLL的哥们根本没想到会被这么用，接入线程的最大数随手写了个32。
源代码倒还在，不过升级的成本有点高。直接把线程里的写日志注掉了事。
这么个破玩意儿改了6天，心情大坏。

另外一个BUG是视频保存的处理太慢。看下现象，打开任务管理器瞅一眼就知道原因了。
跟小木头说：“内存满了。想办法加快写的速度。每帧单独落盘，或者弄个磁盘映射试试。”
小木头的回复出乎我的意料：“大致哥，什么是磁盘，什么是内存？大的那个是磁盘，小的那个是内存，对吗？”
“在你的开发机上可以这么理解。”
“那手机上呢？”
“手机厂商现在比较缺德，都给都叫成内存了，实际上以前叫内存和闪存。叫运存那部分没问题，剩下那块爱咋叫咋叫吧。”
“那换你怎么叫？”
“Memory和Storage。”

疫情之前的那一年，公司邮件推荐过一家培训机构，考职业资格证有优惠。对我们来说有意义的是健康管理师、人力资源师、导游之类门槛低又能抵税的证。好事的女同事们有不少人报名参与。考过的话补贴加上抵税省的钱，减去报名费，还略有盈余。只是这家培训机构跟公司的合作只有一年，后续她们每年都是在群里报新的培训，跟公司没什么关系了。
忽然有一天，政策变了，国家的补贴是没了还是变少了什么的。培训机构也随之变了脸，只给发教材和网课网址，甚至有几门课都没给考试报名。同事找过去，先是推脱，继而跑路了。
有人一怒之下打了12345，也有人报了警。报警之后统计了一下（我们部门的）受害者名单，然后也没了下文。
又过去一年。上个月忽然有110给牵头的小琳打电话，让她去公安局了解情况。这路子太像诈骗了，她也没搭理。最后警察叔叔打到了公司前台，算是正式发出了协助调查的邀请。
小琳于是只好请了半天假去了公安局。原来，是培训学校在政府部门的内线出了问题——给不具备考试资格的学员非法安排考试资格（比如高级心理咨询师本来需要前置条件，但是该培训学校在内线的安排下交钱就能考），连带着搜集一下培训学校违法的证据。
小琳顺便问一下，钱能不能给退。
答曰等着吧。并且友情提示，让回来后别的同事也注意随时接110电话，配合调查。
几个老娘们就以这个为由，申请带手机进开发间。PM睁一眼闭一眼同意了。
这一个月过去了，并没有任何一个人接到110来电。
也许是因为只有小琳自己报了高级心理咨询师吧。

走廊对面的开发间被另外的部门占据了。又是一个严格要求控制手机的项目，他们比我们更惨，手机放在类似澡堂子里那种透明的抽屉里，谁手机没锁一目了然。而我们好歹还是不透明的铁皮柜子。
这个部门有很多年轻的妹子。不知道公司现在的着装规定是不是过期了，这帮妹子经常穿吊带上班。也有穿凉拖的。也有把头发焗成粉色蓝色绿色的。甚至还有纹身和打鼻环的。
难到我们公司收购了某个商K？
这帮妹子穿着打扮方面违反规定跟我半毛钱关系也没有，只是看着不忿。但有一样违规是实实在在妨碍到我了。
这些人不按规定在食堂吃饭，非要在开发楼层吃。

你以为我要抱怨饭味儿？错！
我忍不了的是，这帮人吃完饭要在洗手间聚众刷碗！三个面池全占，边刷边聊，特别的慢！这导致了我中午上完厕所没法洗手！我总不能站在她们身后一直盯着屁股看吧。
尿个尿而已，为此走到别的楼层去洗手又特别不甘心。
没办法，只好拉长上午带薪拉屎的时间，尽量排空了。

7月25、26日（周五、周六）时代少年团在伊尔廷开两场演唱会。
演唱会的票那是一定没抢到的。问了个比较靠谱的票贩子，给的报价是，480的山顶票4000；680的票最抢手，6000；1680的性价比最高，只要12000。但是，不保证有，票贩子也得乖乖去主办方那里排号。
那就只好去你妈的了。
7月22日臭宝高中学校报到。去报到前，让臭宝把考完试做的美甲给卸了。她们娘俩做好了约定，演唱会臭宝要去场外，去场外前要把美甲再做回来。
报到当天（周二），衔接班更改了上课时间，12：30到晚上20：30，这样她就没有时间去做美甲。
接下来的周三和周四又都是有其他学校报到，上课时间同样变成12：30到20：30。
这样一来，臭宝就没有时间做美甲了。是的，我此时才知道做个美甲要2~4个小时甚至更久。
为了不耽误课的同时还能做上美甲，娘俩在某音、某团和小某书上找到半夜，找到一家早上8：30就开门营业并且有优惠价的美甲店。这样臭宝周四上午去做美甲，后面的课完全不耽误。
只是这家店所在的地方有点偏，臭宝之前从没去过，让她自己去我们两口子都不放心。
于是决定，我请假半天，带臭宝去做美甲。
一个皆大欢喜但只有我受伤的世界达成了。

注:夫=大姨夫。