---
title: "每夫吐槽（011） – aoao.life"
date: 2017-09-20 12:17:26
---

测试要求测覆盖率。这年头根本找不到USB1.1的主机。于是阿兵哥决定上网找1.1的HUB。
我跟他说，估计只有二手的，开发票会很麻烦，干脆个人买来捐了得了，他不信，非要走流程。
某宝上联系了一家，3块钱一个，阿兵哥大手一挥拿下四个。
反复跟卖家确认：我们要的是1.1的HUB，2.0的不需要。
几天之后快递送到单位，拆包装一看：上面斗大的五号字刻着：“USB2.0”。
找卖家理论，卖家还理直气壮：“当然是1.1的了，2.0哪有那么便宜？”
鸡同鸭讲。
因为太便宜，退货都不够邮费钱，所以直接申诉了。不管仲裁结果如何，时间是被浪费掉了。

闺女学校又整褶子，傻逼网站1号横空出世。校方说，使用这个网站的目的是为了锻炼小学生的打字能力。
麻批的哥可是切切实实经历了互联网第一次全民上网时期。一个小学二年级学历二逼青年从在网吧坐下到在聊天室里出指成脏，连4个学时都用不上，打字这玩意儿有什么好练的？
而且吧，这网站在官方购买的冤大头网站里数，也得算是做得极烂的那种。
先是注册，网站工作人员给老师们发的使用说明里，第二行粗体小四号字写着“请学生务必使用姓名拼音作为用户名注册新用户”。然后我就没注册上，提示是“无法注册”。不敢怠慢赶紧跟老师联系，老师第二天将问题反馈到网站，给的回复是：“换个浏览器试试”“别用Pad，换PC试试”
你妹的，怎么可能是这种原因，当然是照旧注册不上了。好心跟老师提醒了一句：“作为一个经验丰富的程序员，我判断可能是因为重名了。”老师又反应了上去。
翌日新通知下来，之前斗大的小四号字粗体消失了。
再说这网站本身，asp做的，类似BBS。老师出题目，学生在下面回复。在输入框的地方做了点小手脚，提交的时候统计一下字数和打字用时。
然后问题1来了，不能存cookie。每次“闺女全拼_1”十五个字符，8位密码，6位验证码，感觉仿佛回到十五年前。
然后问题2来了，要连续点击“我的空间”-“我的课程”-“我参与的课程”-“周水子小学二年级”-“语文上”才能看到作业。弄得像网站有几百个功能上千万用户似的。
然后问题3来了，这输入框在PC的Chrome和FF下，获取不到焦点！只有IE能输入，但一干格式控制标签又都消失了，连个换行都加不上。
换iPad+Safari，现象更神奇，不认任何蓝牙键盘，只能用软键盘输入。
所有输入还必须一次成型，如果再点“编辑”的话，字数和时间统计就都归零了！
总之，要不是有教育局罩着，这垃圾网站都活不过三秒。

这个学期有个好消息，教（shou）师（li）节是周末。
不是说不送了，而是不论提前送还是延后送，总算有了个缓冲。
跟去年一样，老婆买了加油卡，给老师发了同城快递。

闺女班里有一股歪风邪气——每个小朋友过生日的时候给全班发礼物。
臭宝生日在9月底，去年刚上学风还没刮起来，躲过去了；今年无论如何躲不过去了。
刚开学，娘俩就开始为送什么礼物发愁。臭宝跑来问。
我说：“你喜欢什么，就给小朋友送什么呗。”
臭宝：“那我给每个小朋友送一只英短吧。我可喜欢英短了。”
我：“倒不是不行，可是小猫买回来总得在咱们家先住几天，50只小猫咱们一家三口可看不过来，小猫嘴都很馋，会把你的小零食都吃干净的。”
臭宝：“我的虾条也会被吃干净吗？”
我：“那当然，小猫最喜欢海鲜味的东西了。酸奶也是，肉脯也是，糖也是，统统都会被吃掉。”
臭宝：“那还是算了。爸爸你说送什么？”
我：“给小朋友们送小猫形状的饼干吧。你们现在收的礼物还没有小朋友亲手做的呢，你是第一哦！”
臭宝高兴地去找她妈了。
周末她俩做饼干我还能多清净一会儿，一举两得。
妈的，我真是太机智了。

我决定把自己废弃很久的新浪微博账号注销掉。
果然，没有注销接口。
那就手动把东西都删除呗。
果然，没有批量功能。
号称有批量功能的小工具也都失效了。
果然，这很中国特色。

眼瞅着之前bluehost的租期到了，邮箱里每天一封催促续费的信。
家都搬完了，ftp和数据库都清空了，明摆着不过了，你是不是傻？
注销算了。
bluehost有注销功能，但是要提工单，人工审核。
提了之后，对方客服回信，问为什么要注销，介不介意说一下注销的理由？
一点儿不介意。从价格到功能喷了个通透。
第二天美国西部时间9点，就收到了注销完成的邮件。
所以骂人还是有用的。学好外语很重要。

USB协议给各国语言划了个ID，米国英语是0x0409，简体中文是0x0804，日语是0x0411。协弃市这地界果然自带亲日殖民地属性。