---
title: "每夫吐槽（086） – aoao.life"
date: 2023-10-22 21:02:30
---

周二随便搜了搜，就选定了一家新的VPS供应商。周三做了点前期准备。周四请假一天换服务器。
当然是一切顺遂了。

因为之前的土味防火墙一直被人诟病，所以趁此机会把它改进一下。检查逻辑的时候产生了一个脑子灌包的想法，要把黑名单、白名单和对每个IP的操作用数据库记下来。接着又狗逼兮兮地不舍得之前的shell脚本。于是挑战了一下用shell访问数据库的玩法。写数据库根本不在话下，读的时候可真痛苦——那两个连续的小于号用法实在太魔性。早知道还不如从头尝试用python写了，反正都是从头学，shell的限制太多了。
于是周五一整天都在改脚本，比我正常上班认真多了。刚好现在在做Linux项目，也是SSH登录到服务器上调试，任谁也看不出来我其实在摸鱼。
之前对于404的判断真的有些严厉了。比如，这回发现某位名为【猹】的小伙伴不知写了个什么工具[[1]](https://pewae.com/2023/09/random_kuso_86.html#inner_anchor_1)，上了就把atom.xml/rss2.xml/rss.xml，这几个文件都试着抓一遍。我原来的判断，我这儿没这些个文件，你肯定是不怀好意。但是换位思考一下，要我不知道对方是什么博客引擎的话，为了图省事我也会把这些都先轮一遍。那就把404的判断放开一些呗。
也就是这刚开始的时候还有那么点折腾的热情。随后的几年时间肯定涛声依旧了。

简单说一下换VPS的原因。
首先当然是贵。续费比新开贵，新用户比老用户贵，司空见惯。但这不是最重要的。
最重要的是服务商两年前自己的配置调整，却无缘无故要求我更换服务器，跟这次一样浪费了我一整天的宝贵时间。因为当时一次付了三年的费，所以没跟他们计较。
但我这记仇体质怎么能善罢甘休呢？贵贱不会再用他们家的了。
何况新服务器在价钱差不多的前提下还多了一个核，后台感觉变快了不少呢！
骂的就是恒创。

之前毫无存在感的集团出来搞了点事。对各个站点进行物理安全检查。
公司内查，我们部门被重点关注了。
一是一个废旧会议室里堆满了纸盒和泡沫——若干年前客户嫌弃我们往回寄设备的时候，邮政使用的纸盒质量太差，明文要求我们往日本邮寄的时候要使用原包装。这些业务繁忙的象征是当仁不让的消防隐患。
二是地面上有约15厘米高的隔断的残留。我在这个楼层干了16年，这个房间被隔了拆、拆了隔不下4次。因为物业跟部门是按面积收费的，所以在业务减少的时候把不用的面积分给兄弟部门是常规操作。而物业每次搞也觉得麻烦，后来就只拆格挡不动地基。
纸盒的解决方案是在后面公寓租个房间暂存。物业在隔断的两边加上了木制的斜面，然后铺上了地毯，假装在走线。可问题是我们开发间地面铺的是防静电胶，配地毯是不是有点太此地无银了？

臭宝她们初中的新教学楼盖好以后，所有年级都回到了本校。初三不算，初二21个班18：20放学，初一22个班18：00放学，晚上的时候整个学校周边就会乱成一锅粥。我家位置距离学校约300米，俨然成了停车场。
某日家门口就有两辆走对头的私家车因为让行问题产生了龃龉，进而下车对骂。
一面是男的，岁数大点，另一面是女司机。
我在楼上听，是女司机率先开始语言攻击对方家人和孩子，男司机也开始问候对方的父母和职业。但也仅限于此。
我们家这里是新小区，以至于除了同样等孩子的家长外没人围观，更没有人劝架。发展到“别以为我不敢打女的”“来呀来呀”后就戛然而止。
新时代的打架就是这么没公德心，连点动作戏都不给看，无聊！
更无聊的是，散了后路就通了，被堵路上的老婆大人就回家了。

半个月前开始，臭宝的各科老师忽然不往群里发成绩了。
之前按她们班主任的话说，发成绩是为了让家长对孩子在班级里的水平有个认识，以便敦促。并且为了保护孩子隐私把名涂死了。看看，多么冠冕堂皇。可你从来都是按学号排列是几个意思啊？
我们这样搞了一年多了，习以为常。但新入学的初一某班家长就产生了跟我一样的想法，拍了段学校掩耳盗铃发成绩的小视频给上传了，俄而，教育局就知道了，就下来检查。
也算是功德一件吧。

注：夫=大姨夫。

---

- [(1)](https://pewae.com/2023/09/random_kuso_86.html#inner_ref_1)：查询后得知是友链朋友圈