---
title: "每夫吐槽（083） – aoao.life"
date: 2023-07-17 21:53:11
---

小徒弟（95年生，甘肃陇西人）离职了。主要原因是想家。她自己说阳完一个人过年的时候就产生回家的想法了。本来还在犹豫，赶上六一房子剩一个月租期的时候房东通知她，如果续租的话房租要涨1500。原话是：“疫情结束了，要来租房子的大学生有的是。”气得小丫头直接开始疯狂往西安投简历。
临走前请我吃了个饭。中间打趣问她：“是不是打算回去找个人嫁了，然后生孩子进入带娃模式啊。”
她先是默认，然后反问我：“这么多年你怎么也不给我介绍个对象啊？”
我：“其实我有个侄子只比你大一岁。别的都挺合适的。但是你不吃鱼，怎么能当大连媳妇儿呢？”

她还送了我一份纪念品——一款某猫上卖179块钱的有很多按钮的蓝牙人体工学鼠标。你说这孩子也跟我混了5年了，咋这么不了解我呢？无论硬件还是软件，我一向是单位和家里使用相同配置，但凡单位装不上或者不让装的我是不可能用的。就咱这域控制，连蓝牙驱动都装不上，别说拇指了，正常左右键都不能好用啊。还不如给我充点话费呢，180块钱刚好够我花一年的。

我一向是个“屎不阻腚不拉”的人。我终于决定在amazon.cn提供服务的最后一天，6月30号，把kindle的用户切换到amazon.com。其实.com的账户我一直就有，甚至比.cn搞的还早，所以我觉得切个号而已，都不叫事。保险起见，还是找了两份教程参考一下。本来挺自信的，越看越糊涂了——不就是需要一个账号嘛，你教程里都教翻墙了，直接上官网搞个账号不就好了，装什么谷歌商店啊，下载哪门子亚马逊APP啊！没有APP不能注册账号了？边吐槽边备份，东西拷完了我也想明白了——教程是为大多数人服务的，如今像我这样访问网页版的才是妥妥的异类啊！

老婆大人跟个朋友要史地生政的复习资料，对方说：“你让大致加个百度网盘好友先。”然后甩过来一枚二维码。
装了百度网盘APP，发现绑定的是已经不用的小号，修改的话需要提交一堆资料申诉。
申个毛线，开机找到自己的百度账号发给对方，让那边主动加我。
对面当然不乐意啊：“什么年代了，还得复制粘贴。手机绑个百度怎么了？”
乖乖，正因为是百你妈的度，所以才格外不信任的好吧！

“丰巢”离我家直线距离10米，跳楼秒达。我对快递小哥送丰巢举双手赞成，地址的姓名栏都填“放丰巢”。
但这玩意儿在我们这有个缺点：冬春气温低的时候，触摸屏经常失灵。
过去的冬天此现象格外严重，不得已挂了个丰巢小程序。其实我挺不待见这个小程序的，盖因为这货每次扫完码都会跳出一个广告。我对广告的耐受力极差，有种被强行喂屎的感觉。
本身我用某宝用的不多，最近三次购物倒有两次没收到正常的丰巢取件通知，只收到了“最后通牒”短信。并且其中一次最后通知是后半夜，实在懒得下楼，被扣了5毛钱滞纳金。虽然最后老婆大人打投诉电话找了回来，但心中仍是不平。
于是最近一次，眼瞅着网页上显示东西进了柜却没收到通知后，怒气冲冲Call向快递小哥。
快递小哥不卑不亢地解释：“现在某宝出了个‘隐私号码’，你买东西的时候有的店默认选的是隐私号码，这样你需要在丰巢号设置里勾选一个‘关联什么什么隐私号’，才能收到这种通知。”
人家说的挺明白的，照着一操作，发现必须手机上装了某宝APP才能进行得下去。像我这样没装的，点个勾甚至会先跳到“应用宝”。
网页版找了半小时，确定关联不上。
某宝APP是不可能装的。我直接把丰巢小程序删了——这样东西进柜就会正常给我发短信，只是要恢复手输取件码。
大不了以后冬天就用老婆大人账号买东西。

期末考试前，臭宝信誓旦旦，要求考好了带她去广州，参加TF[[1]](https://pewae.com/2023/07/random_kuso_83.html#inner_anchor_1)三代的演唱会。天啦噜，大夏天的广州，一帮还没正式出道的小屁孩子的所谓演唱会。
臭丫头难道听不出老父亲老母亲在答应你时语气中满满的WTF？
出票那天晚上她一遍刷出票APP一边刷小视频。也就是耽误了不到一个小视频的时间，票没了！
热泪盈眶，喜大普奔！
而且间接教育了她没事别刷那么多小视频，会误事。双喜临门！

老婆大人为迎接7月最后一周强制年假提前研究去哪儿。她想去重庆，但她的小伙伴都嫌热。臭宝却自告奋勇：“妈妈我跟你去。”
老婆大人大喜过望：“你是想跟妈妈去吃好吃的吗？”
“不，我想去看一眼TF的训练馆。”

注：夫=大姨夫。

---

- [(1)](https://pewae.com/2023/07/random_kuso_83.html#inner_ref_1)：时代峰峻/Time Fengjun Entertainment，娱乐经济公司。旗下一代为TFBoys，二代为时代少年团，三代还没命名。