---
title: "每夫吐槽（013） – aoao.life"
date: 2019-10-24 23:19:46
---

不养儿不知自己小时候多聪明。
临近期末，闺女被学校搞得焦头烂额，几乎天天被老师耳提面命。数学倒还可以忍受，人家挖坑就往里跳说明咱实在，基础的东西掌握好就可以了；语文的组词造句简直就是一窍不通，词汇量少得可怜，就好像平日里说的不是汉语一样。不会也就罢了，还特别磨蹭，学校作业和托管班的练习做完都得晚上八点多，还不算二次的修改，接回家之后稍微一改错题就十点了——这才二年级啊，他爹我到初三都没这么用功过！
这丫头取短补长，完美继承了她爹的懒和麻痹大意以及她妈的反应慢和急脾气，而她爹的敏捷思维和她妈的认真态度完全没有继承。苍天啊！难道这是对我当年玩《美少女梦工厂》时修改过度作出的惩罚吗？

近三个月来协弃市房价彪涨，我那处房子已经标价每平米22k了（买的时候16k）。近期最过分的是小平岛，开盘的时候7k上下，现在的行情是18～20k。11月份一个月涨了3k。
同事老于，住的小区目前跟小平岛是同一学区，只因为听闻小区里要建新的小学，急三火四在小平岛觅了一处房子。从问价到有意向不过一个礼拜而已，卖家直接加价10w，老于竟然同意了！
真不知道这脑子里是怎么想的，那个所谓的好学校也不过只有区区9年历史而已啊！名叫高新区中心小学就真中心了？这不合逻辑！

12月初年会就开过了。乏善可陈。
CEO连续第二年缺席，不知道是不是要换老大了，想想被收购的背景，也正常。
今年的年会气氛特别吊诡——全程暗场，除了舞台和两个追光灯，就只有每人手里的手机是亮的了。我猜是为了控制成本，不仅可以少交电钱，而且黑灯瞎火的吃饭也不尽兴，也就没有了满地乱窜挨桌敬酒的人。要知道过去的三次年会都出现了把人家备的酒喝光的尴尬场景。所以今年的酒钱怎么也能省出一个终极大奖。
奖品也很抠。14年来倒数第四抠的一次——有三年没开年会。
三轮阳光普照奖都是通过微信小程序，看谁抢的快的方式决出来的，最多10块钱，平均2块。每次中奖率都是不到1/3，全公司最厉害的人也不过抢了16块钱。溜猴呢。
然后就是二等奖了，微信小程序的跑马，中奖的是10个人，每人200块钱。
一等奖是个数钱的小程序，我头回玩，感觉就像当年吞食天地2的吃包子。只有一个人中奖，3000块。
我们又不是给马化腾干活的，干嘛非跟微信绑一起啊！楼下倒是有帮小孩给天猫干活，可除了名义上是一个集团的，跟我们没有任何关系的。
说好的海航财大气粗呢？总奖额怎么才到往年的1/3啊！
集团领导和客户给出的意外奖另算。
最后的特等奖，是一轮一轮在员工里刷：
“粉色桌布的——员工卡单号的——系鞋带的——戴有框眼镜的——衣服上有条纹的”17个人在1000多号人里脱颖而出。最后的规则本来是主持人念一个手机号，台上的人谁最先打进电话谁赢，但这规则漏洞太大，被台下观众玩坏了。主持人急中生智：“你们谁身上现金最多谁赢”。我们部门倒是有两个上台的，都是90后，一分钱没揣。一个兜里有300块钱的哥们轻松获胜。
终究是被姓马的给支配了的天下啊。

公司大会之后照例是部门小会唱K。跟去年一样是百人超级包间，老板娘说了，客户没撤之前不准提前走。于是乎80多人坐一个包间里没人主动点歌的场景，就这么出现了。偏偏客户今年来的代表也是个新手，真打算跟我们同乐来着，活活抻到11点才走。老板娘心疼得直嘬牙花子——年会打车票报销+10点以后。也算是自作自受了。

老丈人跟某阿姨正式分手了，因为便宜小姨子的婚姻和孩子太拖累人。半路夫妻，好聚好散。
但这下子我跟前妹夫哥就得好好说道说道了。本来这俩人结婚的时候，我这种名义上的亲戚去当个木桩就好了，结果人娘家缺少劳动力，一大早就被抓去干活。可大早跟大早不一样啊，他们婚礼那天正好是我大荷兰鏖战哥斯达黎加。熬夜看了120分钟，天亮了不得不去给婚礼帮忙。于是乎我错过了荷兰世界杯历史上唯一一次点球赢球。
Betty说的没错，我绝对是记仇体质。这关系断了，就可以报仇了，咩哈哈哈。

12月开销很大。给闺女交一门课程学费的时候，头一回遭遇卡刷不了的情况——额度用尽。
这卡额度本来就只有5k，早就可以升而我一直没搭理银行，总觉得刷爆这事儿跟我是不会有什么交集的，五千块不少了。
即使像这样真爆了，一个电话让老婆解决就是了，反正我是不会去提升额度的，责任什么的，让户主去担好了。
闺女很天真地以为卡刷不了就不能交钱，就不用上课了。
少倾，得知她妈微信直接转了学费，失望之情溢于言表。

协弃市31号晚上搞了个盛大的烟火表演，造成了更加盛大的半城交通瘫痪。黑哥家离能看到烟火的海岸步行也就不到5公里，真实情况是开车回家用了接近4个钟头。
因为银行结帐，老婆单位10点半下班。她有个家在影响范围内的同事0点发朋友圈说，在车上跨年了。

闺女说期末考试语文有一道题，补完词语的，不会。
（ ）个（ ）个，她写了一个一个。
妈的这题要不是她看错了，我也不会啊。
三个五个、十个八个、一个不个？
……
要个有个
……
校长难不成还干过婚托儿？