---
title: "每夫吐槽（078） – aoao.life"
date: 2022-11-19 11:18:45
---

之前开大会，老婆大人单位要求观看开幕式，并通过视频会议检查。
开电视机后看到尴尬的一幕——开机报APP过多需要清理，然而无论点确定还是取消，程序管理界面和主页都进不去。我只装了2个额外的APP，这就是自己不断升级把自己搞死的垃圾创维。
翻说明书找到，电视后面还有一个物理的复位键，按住后重新开机就能恢复出厂。选择恢复出厂以后，不出所料又卡死了。
眼瞅着大会就要开幕了，咱也不能要求人家等咱一会儿晚点开始啊。
上网搜刷机方案。操作看起来不难，但是刷机包不好搞。都是些论坛，要论坛币什么之类的才能下载，而且就算下载了也不知是不是真的可以用。
灵光一现想起了万能的某宝。用电视型号一搜，N多家店。5块钱的响应太慢，10块钱那位服务态度很好。一手交钱，一手交压缩包，插U盘，重启，顺利Update。再重启却心里一凉——怎么停在雪花画面，什么按钮都不好用了？赶紧回过头找店主理论。店主微微一笑，说创维那个型号，恢复以后就是会在模拟信号的界面上，内部重新升级，10多分钟就好。
9分钟后，果然良心店主。
奇葩垃圾创维。

周一开始，臭宝被拉到某国防教育基地，进行为期一周的军训。

从她出生以后，我们两口子就没这么惬意过。不用管吃喝拉撒，也不用关心作业和课堂纪律。
周二晚上，我们俩本来打算下班后去吃个小烧烤。结果老婆被班主任甩过来两张表和一句要求。一张是下午班里家长填的乱序的原始数据，第二张是同样内容的空表。这我熟啊，意思就跟[上次](https://pewae.com/2022/09/mission-indium.html)一样，找出谁没填整理出来呗。我都从善如流学会用VLOOKUP了。但是那句话就非常费解：“H列是到校距离的合计，P列是到校方式的合计，Q列是走读与住校的合计”——可第一列里是班里的所有人名啊，那每行的H列P列出来不都是1嘛，这有什么用？只有左下脚加上一行“合计”，这些格才会变得有意义啊。反反复复问老师，老师也说不清楚，2个钟头过去了，烧烤也甭吃了。
晚上8点，老师终于发来一个协作表格：不好意思，学校没说清楚，教育局要的是每个班的合计——同样的表格，只是最左变成了班级名。
艹，还我小烧烤！

军训结束，对老婆来说最不爽的事情是给臭宝新买的小白鞋，回来时变成了绿色——那倒霉操场的塑胶掉色。

中央开会的第二天早上，协弃市就取消了每周两次的全民核酸检测。
雷厉风行。

参与了一个新项目。CPU定了，板离出图都还差得远。客户给了个官网开发套件的型号，让先用这个研究，客户付款。
因为财务制度的关系，我们所有这种硬件采购都要走内部流程，汇总到内部的采购部门，采购部门再找指定的供应商。国企对应的供应商本来报价就高，内部还要在这个基础上加15%的管理费。价格算完以后，大概是日本购买价格的170%。发给客户，把客户吓坏了。第二天客户给PM发了个邮件：第一行是个日本网站的链接，然后给算了个加23%关税后的价格。第二行是一个同CPU差不多配置评估板的京东链接，价格大概是日本的不到120%。第三行是问题，你们的报价凭啥这么贵？
PM无言以对。

客户最后决定给我们寄一块旧板，CPU是同一系列的老款。因为邮寄安全要求，不让带电源。板子收到以后自然点不起来。Xilinx系的评估版，外部电源接口是PC主板上的那种六针头。查看说明书，已知板子自带的电源适配器出来的是DC12V5A。12V和接头都没问题，拆个PC电源就行，可PC电源out写的可是18~20A，跟5A差得有点大。虽然初中物理告诉我们理论上不会烧，但上上下下就是没一个敢动手的。
从装报废设备的箱子里真找到一个合适的适配器，就是头不行。拍了照片给客户，客户不仅同意用，甚至给指了条明路——附了张板子照片，一红一黑圈出两个管~~教~~脚，并配文字：焊上就行。这也太不靠谱了。
我觉得找个主板电源的头换上才是最安全的。但是开发间里的PC都是公司固定资产，我拆电源来用没问题，剪插头下来就是破坏行为，不政治正确了。跑去IT服务部问有没有报废电源，负责那哥们表示，所有报废机器都由供应商负责回收，剪个插头下来他就要背锅了。
你奶奶的供应商。
最终还是客户好。一位好心的小老弟从客户提供的不用还的连接线上给我拆下来两根空心铜柱，刚好能卡进基板的两个洞洞里，问题解决了。

公司被收购后逐渐展现出央企特质。包括但不仅限于上面提到的供应商。

比如司龄礼物。
原来外资上市的时候，2年以上每满一年都有一份小礼物。2年乐扣乐扣盒，3年床上四件套，4年加湿器，10年拉杆箱，诸如此类。被央企收购以后变成了满3/5/7/10/15/20年送大小不一的金银纪念扣。刚被收购那年发了一次，第二年就疫情了。上个月某日终于决定再发一波，把疫情这三年攒下的都给发了。
挺隆重的，中午二楼大会议室，所有符合条件的员工济济一堂，无论司龄几年，都管一顿麦当劳巨无霸套餐。
天水妹到公司4年，中午去参加了活动。
集团什么领导视频讲话，公司领导讲话，工会领导讲话之后，天水妹终于领到了3年的礼物——重达6克的小银扣。这什么概念？银价1克不到4块钱，如果不算加工费，这份沉甸甸的礼物价值还赶不上那份巨无霸套餐！

比如党建工作。
周四集团发了封典型的体制邮件，周五下午要开深入学习大会的全体大会。要求各个子公司键分会场，“党员和青年积极分子”必须参加。又要求全体员工登录手机客户端，观看会议直播。
我们开发间不让带手机。第二条自动无视了。
没想到下午部门小助理直接进火急火燎进来，说楼下开会人太少了，挨个座位求人下去救场。
到我这儿，我说：“我不符合条件啊。”
我不是党员，我不是积极分子，甚至我都不是青年啊！