---
title: "每夫吐槽（076） – aoao.life"
date: 2022-08-02 12:41:11
---

新来了个小孩，应届毕业生，2001年的。这是我的第一个00后同事。
这帮孩子不大会用键盘，这我是知道的。但我没想到这孩子生疏到这个地步——入职第一步是登录内网激活帐号改密码。一个12位的大小写字母数字特殊字符混合的手写的初始密码，除了一位上手写的k和R分不太清，另一位上大小写的C不太确定以外，其余部分清清楚楚明明白白真真切切。也就是穷举法最多4次搞定的事，这孩子愣是对着网页敲了45分钟。
在旁边看一次就知道问题出在哪儿了：这小子把键盘上的capslock当成了手机软键盘的一次性shift来用，按下之后输入大写字母，根本不知道要再按回来……
这倒也不算啥，浪费的又不是我时间。

我是师傅，不是保姆，解压缩创建快捷方式打开计算器记事本管理员运行访问网络文件夹这些操作，不归我教好吧。

制定培训计划前问他：“会C语言吗？”
答：“会啊。学校有这门课，80多分。”
我一听这行啊，我也不用从基础开始。装个visual studio，没用过先熟悉一下吧，手把手建了个空的工程：“打个‘hello world’看看吧。”
吭哧蹩肚10分钟，给我敲了行：

```
printf <"hello world"> ;
```

尖括号！他竟然用了尖！括！号！
但凡上机敲过哪怕一行代码编译过，也不能犯这样的错。
这要被谭浩强祖师看见了，抽出40米大刀砍死丫的！

周五，老婆下班回家路上捡了一只垂死的知了，带回家给小猫（饺子）玩。
没多久就给玩死了，饺子一副悻悻的样子，看着好委屈。
晚上散步的时候便从树上给抓了只新鲜的，翅膀剪一半扔给饺子，小家伙爱不释爪，乐坏了。
10点多，老婆睡觉前说：“把知了扔了吧，省得死在那个旮旯找不着犯隔应。”我看饺子玩得正高兴，不忍心打断，就说：“让它再玩一会儿，我睡觉前再扔。”
快12点我要睡觉的时候，想起扔虫子，地上溜达一圈没看到，瞅那边饺子也早已躺下了，估计提供不了什么有用线索。实在困得不行，睡了。
周六早起，老婆大人第一件事就问：“咪咪嘎[[1]](https://pewae.com/2022/08/random_kuso_76.html#inner_anchor_1)扔了吗？”
我说：“没找着。”
老婆大人勃然：“今天下班必须找出来给我看，要不然你今晚就别睡了！”

傻子才去找。晚上找不着，白天就行了？出门又抓了一只。回家剪了翅膀，用杀虫剂喷死。晚上老婆下班交差了事。
周一上班，脚往（工作穿的）鞋里一伸：艹，搁这儿呢。

臭宝毕业后，班上大约一多半的同学相约一起去拍了一套毕业写真。除了自己入册的，还拍了好多集体照。因为算是大客户，所以摄影师很大方地表示，集体照原片免费全送。
给了个某度网盘的链接，文件夹里照片加起来1.8G。
下载呗。
每天下班开机，或者周末7点开机，到晚上11点多我睡觉，整整下了两个星期。期间老婆大人几乎每天都会催着问一遍。后来她实在忍不住亲自过来监察进度，吐槽我：“这不是有4块5开几个小时嘛，你这么多天电钱也不止四块五啊。”
我回答：“反正我也是要开机，这电钱省不了。”
只是托词。实际上这辈子最讨厌的互联网公司就是某度，宁可多花钱也不会给它送钱。

上礼拜臭宝托管只上了一天课。
周一晚上，校长紧急通知，有教育局临检，不让带课本。周二孩子们玩了半天游戏，看了半天片。
周三还有检查，校长又临时安排成全体去游乐场玩。下午出了公告说，周二检查有三家校外托管机构违规上文化课，勒令停业。这几家都在我们家所在的区，其中两家距离我们家直线距离不到两千米。
周四周五索性直接通知不要去托管了，所谓“区里检查结束了，但是国家派下了检查团。”
家里有老人带孩子，对于这种突击检查倒无所谓。只是你们能不能雨露均沾一下，别老盯着我们一个地方，关心一下市内另外三区小朋友的身心健康呗？

有几位博主增加了显示IP归属地的功能。对此我极为反感。虽然说不留言就好，但是根本记不住谁家有这个功能。便发现一个退订一个了事。

---

- [(1)](https://pewae.com/2022/08/random_kuso_76.html#inner_ref_1)：方言，即知了。