---
title: "每夫吐槽（104） – aoao.life"
date: 2025-03-06 00:08:47
---

在某宝购物。收到的提示短信是“你有一个包裹被放在快递柜，点击XXXX链接激活隐私选项……”
这种带链接短信，直接无视。10小时后收到超时警告短信，再往回找那条被当成垃圾的短信，捏着鼻子点一下，不是病毒，却是手机某宝的安装链接。
装你奶奶个腿。拨打短信里的某通客服电话。客服说：“应该是买东西的时候不小心选了隐私号码，或者店家发货的时候选了隐私号码，您只要在手机某宝上关联一下隐私号码和真实号码，就能够收到短信了。”
我说：“没有手机某宝，但你可以告诉我，网页版在哪里设。”
客服说：“只能在手机上设，网页版没有。要不我帮您联系快递员吧。”
也不知道某通内部是怎么个流程，快递员给我打电话已经是3小时以后了。
快递小哥经常遇到这种事，直接问真实号码，然后发了取件码短信。
不过他多了句嘴：“你直接打短信上我的号码不就完了嘛，走公司转一大圈。”
我说：“哥们，难道你不知道，我收到的短信，把你的号码也保护了啊。”

春节后开发间爆发诡异病毒。现象是机器被拖得奇慢无比，编译一个exe需要一个半小时。而且这个诡异的病毒还挑人，包括我在内有8个人完全没中招。
部门领导如临大敌，全体断网杀毒。
然而根本杀不到什么毒。且只要网线一拔，症状立刻消失。
又找IT服务部查看路由配置，又用工具抓包，又比较中毒的和没中毒的，安装的软件和补丁有什么差异。
找到的病根有些令人无语：微软新更新了部分服务器，不在IT的白名单[[1]](https://pewae.com/2025/03/random_kuso_104.html#inner_anchor_1)范围内，而微软的傻叉Win10系统一直在死循环重试。解决办法更令人无语：工具栏上右键–【资讯与兴趣】–无效 即可。
所以我们8个并不是免疫病毒，只是对微软提供的兴趣不感兴趣。

Chrome的Feedbro不符合什么规范，被下架了。
思考了一分钟就想到了解决方案。换Firefox版Feedbro。两个版本对我来说本无所谓，之前FF上跑了太多的油猴脚本，不想再加载一个自动填充用户名的脚本而已。所以，加个脚本就好了，我才没有兴趣去找神马最佳替代品呢。
只是给自己提个醒，OPML的备份要更频繁一些。

客户那边去年10月进行结构调整，消费类部门被大量裁撤，人员分流到我们医疗类。
我们接口的上两级领导都换掉了，新领导完全不讲情面，直接把原项目经理送到后勤部门混吃等死。
消费类的这帮人之前没怎么跟中国人打过交道，这一颗颗蠢蠢欲动的心啊……
春节刚过，大S尸骨未寒，客户就一批一批组团过来了。

我们对应的客户全组出动。直接领导平田，平田的领导大冢，平田的两个小弟，铃木和奥田，以及我们日本分公司的陪同人员森，一下子来了5个日本人。
其实就是一个小组倾巢出动了，只留了两个外驻看家。

最后一天，客户希望跟我们全组一起吃饭。
但是。老宋父亲高血压眩晕住院了，离不开；小钱被客户带来的病毒干倒了，不能参加；陆老师二胎7个多月了，不能参加；[小玲](https://pewae.com/2025/01/random_kuso_102.html)才招来不到一个月，怕被问，不能参加；[死小孩](https://pewae.com/2022/08/random_kuso_76.html)中国话都说不明白，八竿子打不出一个屁，也不能参加。最终只有包括我在内的两个组员出席。
分给我的很艰巨，负责把日后的直接领导平田搞定。

跟平田的切入异常丝滑：大冢是个三国迷，先扯出话题，大家最喜欢的三国人物是谁？
桌上这群日本马屁精显然为了讨好领导，都是研究过三国演义的。竟然没一个给出头部人物：カク、ホントク、チョウコウ、カキン。
桌上几个日语好的中国人都凑半天只凑出个贾诩，看着频频点头的大冢，为了不给中国人丢人，我只能上了：“另外三个是庞德、张郃、华歆。”
几个中国人没有质疑我的听力，反而在质疑我的三国水平：“华歆是谁？”
华歆就是我们日本分公司那位买办答的，正常人读三国有喜欢华歆的啊，演义里华歆就是条狗啊！真他娘的什么人玩什么鸟。

大冢同时卖弄自己的魏晋知识和中文水平，给几个中国人普及了割席断交的典故。
平田恭维我一句，夸我日语没有之前自我介绍那么差。
我用手机打字翻译：“哪里哪里，我小时候学习假名全靠玩三国志游戏，所以对三国人名很熟悉，别的不行。”
平田也打字：“我也在PC98上玩过很长时间的三国志2啊。”
我：“PC98上有很多hentai game啊！”
平田看到hentai game两眼放光：“你也玩hentai game？同级生？”
我：“下级生、臭作、鬼作。”
这暗号立刻就对上了，推杯换盏，跟平田大哥讨论了一晚上ELF的兴衰史。

铃木是自己找过来的。第一个话题也很平常：“王さん对日本的哪些文化感兴趣啊？”
这不是有标准答案的嘛：“漫画、动画、电子游戏。”
铃木：“那么王さん最喜欢的漫画是哪部呢？”
这我要说个幽白龙珠三大民工什么的，多丢份啊！
铃木只比我小几个月，拼一把：“hojyo tsukasa, ANGLE HEART”
铃木当即把我引为知音。
跟铃木小弟讨论了一晚上漫画不止友情热血胜利。
我确实喜欢天使心，但更多的是看铃木的小辫子跟北条司的自画像神似。

介绍会上平田的客套话言犹在耳：“日语不好不要紧，C语言是程序员共通的语言。”
除了C语言，男人之间还有别的语言。

某同事小P，午饭后在公司楼下溜达消食。打游戏没认真看路，撞到了路边摊买苹果的大妈，撞掉了她的手机。捡起一看，屏碎了。大妈拉着小P，要￥2000。小P报警。警察大哥主持公道，拉着两人去附近一个店里修手机，花多少算多少。最后只花了￥200。警察大哥还用警车把小P送回了单位，把大妈送回了家。
小P觉得那家修手机技术还不错，周末跑去修一个旧手机。发现手机店主是警察大哥的表弟。
小P越想越气，找到城管电话，把苹果摊举报了。

注:夫=大姨夫。

---

- [(1)](https://pewae.com/2025/03/random_kuso_104.html#inner_ref_1)：白名单上的微软网址是升级补丁用的