---
title: "每夫吐槽（056） – aoao.life"
date: 2020-12-02 23:56:01
---

上次说的断网，因为公司网络部门提前预演调整网络而被提前了。现在除了公司内网和邮箱，哪儿都上不了。
于是摸鱼时间变得抓心挠肝。心率不齐，记忆力下降，视力下降，便秘，颈椎腰肌手腕胃口太阳穴哪儿哪儿都疼，仿佛真的来了大姨夫了。
下班在家的时间，无论是读博文还是写博文，都差很多意思。需要进行很多技术调整。如果真的调整不过来，我怕是也就此消失了。

机器还没切换，原来的PC上还有点私货，也就只能看看小说，听听歌。这个周末过完之后这仅有的福利也将消失。
将保留的机器完全是客户监控的，网络独立，USB口封掉，邮件也有监控。
可不整点儿东西过去实在是心有不甘。
冥思苦想大约十分钟，真的被我找到了可以钻的空子：串口。
串口本来就是我们基板的测试项目之一，手上有各式各样的串口线。两端线一连，打开teraterm，开搞。
teraterm几乎天天用，但用来传文件还是第一次，所以我并不知道文件的保存路径是什么，只能根据文件名搜索。找到接收目录的时候我大吃一惊——
因为有个开发软件的License是跟机器绑定的，所以我们是换人不换机器，我的这台机器不知有几个前任了。在接收目录下面，早就有了大大小小十多个文件资源——
大家都是这么干的啊！

老婆一直认为苹果的指纹识别精度很差。
理由是，她的手机，我闺女也能直接指纹解锁。
我想，既然是程序就一定有BUG，说不定真是老婆跟闺女的指纹关键识别点都一样呢。
但我还是让老婆把指纹删了重新加一下。老婆就删掉之后加了个拇指指纹。
两天后，老婆下楼扔垃圾，没带手机，只见我闺女又跑出来偷玩她妈的手机，点了两下没解开锁，就麻利地输入密码，然后开始录入自己的指纹……
真相大白，我不该怀疑苹果，更不该怀疑遗传科学。

在单位闲聊，小葱忽然说起他没看到《火影忍者》的结局，并且问哪个视频网站有资源，他可以买VIP。
我说：“要什么VIP啊，哥有全套，一集不少，周一给你带。”
周六就开始给他准备。接上了USB光驱和移动硬盘，打开了我那N个尘封已久的光盘包。
好多盘片已经读不出来了。坏掉的大多是06年以前的CD盘，后期的DVD盘倒还可以，百思不得其解，难道是因为DVD盘比较厚实？
前面的135集的一个小盘包，搬家的时候搞丢了，加上中间偶尔有一两集读不出来的。可是一口吐沫一个钉，为避免打脸，只能去资源网站重下。
100多集下完了，光驱还在呜呜直响，闺女听到呜呜的声音，害怕地问：“爸爸，你的电脑着火了吗？”
我心说，孩子，“呜呜”声并不可怕，“咔吧”声才是我不愿意听的啊！

过去的一周，华为手机的系统总给我弹温馨的升级提示。
也不知道几次拒绝之后，不问了，半夜直接给升了。
又过了几天，用的时候发现我的google play商店进不去了，若干次闪退之后，华为系统又给出温馨提示：该应用多次闪退，是否卸载？
卸你妈的腿。
一查，果然是google服务框架不全了。不用问就知道是升级搞得鬼。
找安装方法，升级，重装输入法和商店。
虽然不是特别麻烦，但也花费了快两个小时。
妈蛋你凭什么代替用户做这种决定啊？我手机上装什么应用你管着吗？！
下个手机就是换蓝牌绿牌也不用华为了！

刚开学的时候，家里打印机就坏了。
进纸口里掉了支闺女的钢笔，我开始没发现，强行打印几次不成功之后才把笔取出来。但从那以后一进纸就卡纸，我一直以为是进纸的什么机械装置给磕坏了。
因为是很便宜的打印机，所以就很尴尬：扔吧，别的地方都没坏，怪可惜的；自己修吧，怕真的给修坏了；找人修吧，又担心维修费用够买个新的了。
今天下雪，学校要孩子明天带一份打印的鞋的照片，画素描用。地滑不想出门，老婆说：“自己打开看看吧，一旦能修呢？”
先是重现故障场景。老婆笃定地说：“肯定是卡了东西了。”
我说：“是卡了钢笔，但我都把钢笔拿出来了。我觉得是把进纸的轴磕瓢了。咱得给它扶回来。”
于是，备齐工具，上网搜了拆机视频，咔咔一顿整。
在我怀疑弯了的那根轴的正下方，取出一根闺女的扎头发用的皮筋……

注：夫=大姨夫。