---
title: "每夫吐槽（027） – aoao.life"
date: 2018-12-19 07:56:50
---

似乎是没啥事儿了，那就恢复更新。
感谢期间所有提供帮助的朋友们。

按时间顺序详细描述一下，这些天都发生了些什么：
11月26号一早，发现55R不好用，且访问域名超时。通过网页版SSH访问后台，一顿瞎调，到9点半多，恰好改了55R端口，以为恢复了。跑去严正警告共享账号的韩博士。
12月3号，出现了相同的现象。我意识到是被墙了，搬家之类的忙活了一天，从东京机房换成米国西海岸机房。因为在单位没梯子不能干活，还开了一台德州机房做55R中转。
期间问 @灵尘子 要了一个便宜的梯子主机A，付款就开了，15美刀年付。在单位架着梯子不是嘛，基于梯子访问A完全没有问题。
3号晚上回家，发现A不能访问。着急啊，怕15刀打水漂，就在新服务器上装了55R，挂代理访问A，发现A没问题。（这个时候为了省钱，已经把德州梯子删了。）那就又是墙的问题了。一方面给服务商发邮件，另一方面自己又用关键字寻摸了个便宜主机B。B是真便宜，9刀一年，还是KVM的，支持支付宝，缺点是非～常～慢。为了调东西嘛，新服务器上的55R也没删。
4号～6号一直在跟A他们家扯皮，态度是挺好的，就是不太愿意给换IP，继续扯。
4号在单位发现，B的IP被公司屏了，不管快慢只能在家里用。
7号早上现象跟之前现象又一样了，访问域名超时。心中差不多明确是55R惹的祸了。好在这几天备份都是现成的，又把德州梯子打开，开机器重建。唯一麻烦的是这天开年会，客户来访，干什么都不方便。
开会的时候，一直在等DNS刷新……
这回万万不敢再碰55R了。
再后来就是前面一篇末日了。其实我新域名和新博客名字都想好了，就等着再来一篇《XXX的新生》了。既然好使了就算了，等两年半以后现在的域名到期了再说。不算Linode开机器关机器按小时计费的，这一下就买了23刀的VPS了，肉痛啊！夏天一次续三年，汇率再变化也省不上这老些美金啊！

8号白天，A站终于同意给我换IP，前提是不准装任何代理相关的软件，否则他们就“再也不给换了”——然后我现在在单位用的就是它建的55，封了再说呗。

看到那么多好朋友给推荐V2，试着在B上装了一下，除了几个小黄片的网站之外，别的都访问不了，可能是路由没配好？反正体验比B上的55R差远了，所以我也搞不清是装好了还是没装好，没法继续试了。
所以 @姜辰 的好意先心领了，我再找新机器研究一会儿的。
5号在单位还遭遇了一次无妄之灾——我被调到新的项目组帮忙——这个组最开始的架子是我搭的，写了个demo后就撤了，但项目工程没删。一个SVN update，立刻报病毒了。妈的这个项目买了个智能电源，阿兵哥把随机的光盘一股脑拷到了SVN服务器上，里面的不知什么工具报了木马。慌倒是没慌，也不是我的责任，把服务器上的带毒文件删了继续更新呗。SVN死活更新不了，无奈之下全部删除重下。
第二天我就哭了。写了10个月的一篇草稿竟然放在这个工程目录里！！
反应过来的时候已经update两回了，同路径两次，磁盘恢复软件也没找回来。
无奖竞猜时间，被我删的这篇草稿是啥？

年会扎心了。
一个大厅接近300桌。
最后协弃老总上台发SPECIAL大奖1，协弃老总出1w，CFO和CHO各出5k，CEO出2w。可能觉得一下发4w好像有点太刺激了，改成抽出一个人，全桌均分这4w。
然后，大屏幕上出现的是我大徒弟。
大徒弟那桌人大多出自一个小组，就是15年以前我在的组。
随后CEO单独出场，发SPECIAL大奖2，CEO单独出5w，同样是一人中奖，全桌均分。
然后，大屏幕上出现的是我三徒弟。
那桌人所在的小组，就是1月份以后我要去帮忙的组。
还晒个鸡毛的照片。
当然还有更惨的哥们，我大徒弟组那桌本来是11个人，正好我们桌有个人没来，他嫌挤，就跑我们桌上来了……

有天中午，不想吃饭，恰好看到楼下有买驴打滚的。
称一块吧，窄溜溜的一条，竟然要30块钱，再一问价，20一斤！操了，人家都切碎开始拌了，也不能说不要。
闹半天这玩意儿也贼压秤啊。
就开始注意观察起这帮人来，发现买驴打滚的车子从来不会连续两天出现，相邻两次来卖的也绝对不会是同一个人。
不会是之前买切糕的，把胡子剃了都来改卖驴打滚了吧？连小白帽都不用换。

给臭宝换了个古筝老师。本来图的是个离家近，那老师从某个辅导机构下课，两分钟就能到我家。
结果这老师给报了个考级之后，要办个乐理班。据说从今年开始，民乐也要开始考乐理了。
这个班的时间和地点都定得非常不友好，时间是每周一的下午4：40开始，地点是她家，离我家开车也要20分钟，高峰期没50分钟根本过不去。
跟老师说我们上不了，自己另找地方学乐理。
老师憋了半天。
给出的答案是：“她调整讲课时间，每周古筝课和乐理课要一起上。地点也要从我家换成她家，而且因为乐理是单独课，所以价钱也要从60涨到105。”
再问：“我们另找地方上行不行？”
答曰：“不行，因为理论上要先考乐理后考级，我们没考过乐理，所以她给我家闺女做了个担保，考试方要看到她的乐理课的收据，才能允许我闺女考试。”
这小丫头片子简直滑稽！时间、地点、价格一样都不占，如此捆绑，凭什么啊！老婆大人气得暴跳如雷。
要是就此停了闺女的古筝，就是神助攻了。