---
title: "每夫吐槽（053） – aoao.life"
date: 2020-09-09 16:09:57
---

时事艰辛。
2014年，集团整合的时候，按照客户的地区范围划分了 Business Group。每个BG都是5K人规模以上的庞然大物，算是内部划分好了各自的势力范围，避免内耗竞争。
我们BG负责对日，并且H记时期的国内业务都划给了别的BG。
因为BG对被集团抽走流动资金一事非常不满，所以在去年年中，谋划成了一起独立核算行动。除了名字还套用集团的名字，基本已经恢复了合并之前的状态。也重新开始鼓励各部门开拓日本以外的业务。
今年大疫之下，日本客户也很不景气。
我们部门发展了一个天津的国内客户。项目从过年复工后干到7月底。8月3号，客户的一期验收没通过。8月5号，该项目经理表示沟通失败，后续没了。当天，部长大人大手一挥，项目组解散，该转组转组，该裁人裁人。一下裁了5个。
8月20号，这项目又被救了回来，但人却不在了。

我们组客户的老大拍脑门，想给9个月的时间让我们把这个十多年的C++老项目的部分功能改成Web版。
组内没人会，找外援大能，给指了条明路：~~VUC~~VUE+JAVA。
嗯。大能是个JAVA大能。
问部门要人，只要一个能把架构搞出来的就好，剩下的，对于熟手程序员来说，学一门新语言根本没多难。部门却表示现在一个萝卜一个坑，没坑的萝卜都卖了或者扔了，根本抽不出来人。
之前裁掉的老赵最擅长这个。
一联系，人家虽然没找到新工作，却也根本不愿意回来。
眼瞅着我们组未来的9个月也危机了，艹！

部门内部一个研发项目也要砍掉。
那个项目里工资最高的哥们也会被裁掉。
三年前从我手里给出去的，现在又要让我接回来。
该项目为了申请（pian）市里的研发基金，把我的设计改得乱七八糟的。最终也没搞回来半毛钱。
我才不接手。有理有据，当初改我设计的时候明确说了改我设计不同意。要是改回我的版本那也不用交接，直接把魔改的部分丢掉就行。
有本事把我也裁了？
别说新领导上来不到3个月，老领导也不敢。能当上领导的都不傻。我们公司裁员是补偿N+1——到10月份我就满17年了。
倚老卖老了一回，爽！

“狼来了”连续讲到第三季。8月26号，因为台风预警，市政府要求所有人待着家里一天。
无雨也无风。人家直接拐弯去朝鲜了。
好在单位厚道，没扣个人假期。

8月下旬豆瓣又整了个幺蛾子。之前广为流传的API_KEY被限制使用了。
这本来无可厚非，你本来就是白嫖嘛！
可是，背景是豆瓣API忒不厚道。早先不要APIKEY的时候是可以用的，只是有流量限制；等到19年忽然一下子要KEY了，却早已关闭注册了。这回那几个公版的KEY收回，相当于是摆明了不再提供服务了。
我就不信有哪个个人开发者手上有KEY的。

以豆瓣API的重要性而言，哪怕它收费，我怕是也会乖乖掏钱，可人家偏偏就是紧收了。可能转为只为大客户服务了吧。
中国Web2.0的旗手终于把旗彻底抛弃了。

电影资料还有imdb可以调，读书一时之间还真找不到合适的替代品。
搜到了一个openlibrary，API随便用，却有两个问题：
第一是中文书条目非常少，基本都要自己手动添加。第二是出品方跟archive.org是一家子，访问需要架梯子。有这功夫还不如把要引用的图书资料直接放博文里呢。

这次变动对我的影响非常大。直接影响了我年末的两篇总结的撰写，害我不得不修改草稿和寻找修改引用内容的方法。之前的有关电影、音乐、读书的博文也要调整。
总之额外增加了好多要折腾的内容，不爽。

@野生的喵喵 反馈说用QQ邮箱给我的yandex邮箱发信发不出。
QQ邮箱潜规则多这我是知道的，之前配成域名邮箱给QQ发信也遭遇过拒收的问题。
可yandex真是令人失望了，我当初选它是以为俄爹的东西国内没人敢拦呢。
正好它家的翻译API也停止服务了，索性直接注销，一拍两散。
换成同名outlook邮箱了哈！还是我！
人老了，有时候我留言忘记改cookie，还是浏览器保存的yandex，会造成某些博友的站上产生一条送邮件失败的记录，莫怪莫怪！

注：夫=大姨夫。