---
title: "每夫吐槽（042） – aoao.life"
date: 2019-12-18 17:05:15
---

上上周，礼拜天晚上胃疼，一宿没睡。礼拜一请假去二院。
排队叫号期间无聊，看医生面板，发现高中同学王老师当天在门诊，而且就在消化内科的隔壁，肾内。
发微信聊一下。她说：“别的忙帮不上，帮你插个队没问题。”
抬头看一眼大屏幕，已经叫了10个号，我第11。想想马上就到了，为这点事儿欠个人情不值当，就婉拒了，继续聊微信。
肾内一共只有4个患者，王老师很快变得活跃。让我帮他们科的小护士们介绍单身男士。
……
10个号我排了一个半小时——tm这个大夫叫号都是10个10个来的。
什么叫猪肉没吃上还惹了一身骚。

做胃镜要先验血，验血结果拿到之后，把胃镜排到了后一个周一。
到周五的时候已经不疼了。
做无痛胃镜还得叫家属，不得已喊了父上大人。
做完之后倒没什么要紧，就是个中度非萎缩性胃炎。
看费用详单，麻醉费400多！跟同事一问才知道，麻药是按体重收费的。忽然觉得有减肥的必要了。
转念一想，公司买了商业保险，全赔啊！立时又仿佛赚到了。

周二带病陪客户吃饭。为了躲酒，解释说昨天刚去作了Scope。客户一下子来了精神（他们就是做这个的），忙问我有没有关注医院用的是不是他们家产品，第几代产品。
我日语不好，但是“わからない”（不知道）还是会说的。日语好的帮我解释全麻了，客户就立刻失去了兴趣。
后来喝酒。
日本人不劝酒，自己人却完全忘记了我刚从医院出来的事了。
呸，哪里有什么自己人。

做胃镜那天，老妈托老爸给我带了一包土坷垃一样的东西，说叫椴树茸，泡水喝能降血脂消脂肪肝减肥清肠道……
想想这些年，从螺旋藻、甲壳素、三七、绿豆、枸杞到这个什么茸，我妈就没有不信的时候；而我就没有相信的时候。
直接扔了又不好——撒谎的时候容易出细节上的纰漏。
我决定泡一块试试。这之后再按照时间表一块一块扔。
母上大人说泡到没色。这都10天了，加水后还黄了吧唧的不能扔呢。
真怕重金属中毒啊。

月初第一个周五，照例年会。
年会的高潮照例是集团的各个领导们抽额外的奖。
先上台的是本地的两个管行政的老总，每人发了个华为P30，不知是为了省钱还是为了支持反美，亦或兼有。
然后轮到一个新来的CXO。台湾人。上台先来一句“我来自中国台湾”要掌声。之后发奖，发了个iPhone11Pro出去。
这下可捅了马蜂窝，再上台的这O那O，甚至各个部门的大头头们，再也不好意思发华为了，一律升级成了iPhone11。
一开始中华为的那俩哥们该有多郁闷。
可能比没中奖的更郁闷。

年会结束，打车回家。司机一开始就声明，不收微信支付宝。这司机看着也就50岁左右，不像接收不了新事物的人啊！
幸亏兜里还有几张毛爷爷，就上车了。
至中途，放架上的手机亮了，自动显示微信消息：“你晚上没干活啊，怎么一分钱没收？”
司机大哥回：“今晚没干，打麻将呢！”
唉，都不容易啊！

双十二，想给自己买个生日礼物。可实在提不出什么需求。
端详了半天机械键盘。仔细算了一下，一年下来在家里打字200个以上的，也就出现个二十来次，使用率太低，遂放弃。
是不是太理性了点？

今年过得很充实，竟然忘记了网站的周年纪念日。
也难怪，几次搬家之后，VPS已是月付，域名的续费时间也变成了夏天，想不起很正常。
起码没动“要不要玩下去”的心思。
忘得好啊。

《庆余年》大火。
老婆也在追。
这么多年难得有个爆款我看过原著的。
赶紧给她剧透：“他妈也是穿越者，神庙里供了一把祖传大狙。”
我倒是想给她透再后面的，可当年更新太慢我没在追啊……

注：夫=大姨夫。