---
title: "每夫吐槽（062） – aoao.life"
date: 2021-09-07 21:57:06
---

三月底开始，集团举办了一个“线上运动会”。
具体的内容是，同事们自由组队，下限6人，上限11人，通过“微信运动”以及另外一个小程序来记步数。参与活动的每人每天3000步以下不计，10000步以上不计。团队和个人的运动步数累计到一定阶段可以抽奖，共分8个阶段。
且不说这个玩意儿对我的膝盖多么不友好，也不说我一向对腾讯多么厌恶，仅仅是每个阶段的大奖，对我来说就形同鸡肋——
国行Switch啊，拿到手都丢不起那人！

然而小伙伴们的热情还是很高昂的，于是乎，每天上下班的地铁上都能看到半身不遂一样甩手机的人。
周边一小孩还特意买了“摇步器”，整个队伍共享。
结果咧，除了第一阶段见者有份的T恤杉以外，其余7站11人连同集体抽奖的一共85次机会，这帮臭手只抽中了两个体脂秤,一个运动手环。
尤其是买摇步器的小伙伴，什么都没抽到，损失惨重。
要我说，她要是出租摇步器，一次一块钱，比抽奖上算。

继续说说打针那事儿。
3月25号打了第一针之后，就一直缺货，本来说4月15号要打的第二针没打上。部门小助理天天追着防疫站的人问，也没有下文。我心说21天是早已经过了，56天还会远吗？
结果4月25号开始有同事爆料，隔壁黑石礁街道（跨区）的防疫站有第二针，而且不记名，只要是科兴的针，都可以去打第二针。但是每天限量几千针，打完就下班了。
于是28号那天，伙同老刘和天水妹三个，一早上翘班去挨针，打车去打车回，总算是了了一份心思。
黑石礁街道明显是个老年化社区，留观室里300个座位250位以上的老人倒在其次，空调竟然打的是26度热风！留观半个小时都快生痱子了。
单位所在的社区4月30号也到货了，据说那天扎第二针一直扎过了零点，扎庆劳动节。

在我看来现在就是要冲打针人数。
之前60岁老人不让打，4月开始也让了；之前肿瘤病人不让打，4月10号开始只要不是放化疗过程中的也让了。我妈得到了这两个“好消息”之后就迫不及待地去扎了。
倒不是她有多信任疫苗，只是她跟我一样，怕麻烦上身。
结果她的副作用就很大。先是犯困，在留观室直接就睡着了，睡了两个小时才醒过来。回家之后就开始腹泻。跟肿瘤和抵抗力究竟有多大关系，就不知道了。
但她也不后悔，不仅拒绝了我说的先不要去打第二针的建议，反而成天撺掇我爸也去打。
“我都问了，人家说心脏支架的想打也不是不能打。”
我的亲娘唉，您都在社会上混了那么多年了，难道不知道什么叫时间紧任务重吗？

教育局一发精神，下面就发神经。
这不是上头说中小学生睡眠不足吗，下边就得提整改措施啊。
而且疫情之后的新情况就是，所有的政策都成了散装的了，区一级的教育局都不给统一标准了，各学校自己看着办。
之前协弃市公立小学一般到校时间是7：40，上课时间是8：00。既然上面都说了，那肯定要把时间往后挪啊。
只是直接往后推20分钟的话，很多家长本来能送孩子的可能就此送不了了，于是大型群魔乱舞现场开始放送。
某小学A，直接把到校时间和上课时间往后推20分钟。7：40还照样开大门，但是教学楼不开，孩子只能在操场上玩。而且早送孩子的家长还要签一张保证书，保证孩子早晨在学校操场上玩的时候如果出事学校不担责任。
某小学B，上学时间不变，但是放学时间提前了40分钟，要求家长每天晚上八点半以前打卡孩子必须上床。
某小学C，8点以前校门坚决不开，但是班主任会安排实在有困难的学生先到闲着没事干的某同学妈妈家集合，晨读。
某小学D，同样8点以前不开门，学校边上出现了“晨间作文班，晨间写字班，晨间羽毛球班”。
某小学E，也就是我闺女学校，【原则上】8点开始晨读，但【也可以】【自愿】7点40开始晨读。每节课和每个课间都缩短了5分钟，这样，放学还提前了20分钟。
他喵的中国式自愿。

五一没出远门。
一号当天带闺女和她同学去西安路旁边玩密室逃脱。
我是第一次玩密室逃脱，感觉也就是糊弄初中以下小孩的玩意儿，好简单，好失望。
大街上到处都是在报复性消费的人。带两个孩子吃个DQ还要排20分钟的队，简直见鬼了。

老丈人以及他的同学们，五一去洗了一次温泉还没过瘾，13、14号两天又组织了一个18人的队伍，再赴熊岳城。
然后你们都知道的，熊岳是个镇，这地方现在归鲅鱼圈，鲅鱼圈归营口。营口出新冠了。
先是被多扣了两天做核酸检测。再是刚下大巴就被社区的人派车直接接回家，居家隔离了。

鲅鱼圈离大连很近，有港有钱，以温泉著称。营口这个地级市很奇怪，下辖的县级市区都比营口自己有名：盖州、鲅鱼圈、大石桥。据说90年代小草市长在任的时候，想跟营口把鲅鱼圈这块地方要过来，但营口说还得搭几个贫困乡镇一起过来，这事儿就没成。要是成了该多有意思啊，协弃就可以大言不惭地自称新冠之都了。
协弃市五一及之后去过鲅鱼圈的，有14万人之多。

注：夫=大姨夫