---
title: "每夫吐槽（007） – aoao.life"
date: 2019-10-25 08:21:26
---

五一，徐二哥从山东出差回来，邀我们去他的新房坐坐。扑克打到半夜困得不行，走。
他家新房所在的小区烟波浩渺，走到马路边差不多要二里地。他们几个都知道我膝盖不好，说：“你叫个滴滴吧，车来了你再下楼。”
我说：“没装。”
他们说：“装一个。”
我说：“舍不得流量。”

徐二哥就用他手机给我叫了个。专车。
我想，第一次坐专车，要不要装成很熟练的样子呢？
到了门口，发现小区门要刷卡才能出去。
赶紧把二哥喊下来给我开门。
果然只有叫错的名字，没有起错的外号。二哥欠缴物业费，卡不好使。真够二了。
围墙倒不高，但我腿使不上劲翻不过去。
司机师傅早就到了，笑眯眯地站在墙外看我们俩耍。
好在二哥想起另一侧还有个不用刷卡的开关控制的门。

上车后跟师傅说，下车的时候能不能给现金。
师傅说不行他不会取消。
到家，司机这边显示的是被抽成之后的价钱，约了个概数发给二哥一个红包，让他给司机师傅付款。
二哥付完款说我有病，才46块钱给什么红包，看不起他。
我一看数量给少了，又补了个一块钱红包给他。
他用“有病”刷我屏。我关微信。

队长问我要重装系统的U盘，同时问我：“要是不装的话，XP有什么办法支持USB3.0的硬盘？”
我被问住了。
这年头谁还会去研究XP啊。再说他的机器硬件一定是不支持3.0协议的了，只能做到识别出3.0的设备而已。鬼才知道有没有XP下的驱动啊！
我说那你就装Win７吧。在上徐二家玩那天，把装机U盘一起给了他。
步骤也教了，队长也不笨。可他自己在家一个礼拜下来没搞定。连第一步都没过去——设不成USB启动。
还是得肉体出马。

好久没关注过队长家的机器了，我一看机箱，竟然还是05年我出差回来的时候帮他配的那个。
一边改bios一边碎碎念：
“不就是改个引导顺序嘛，就第二项，page up，然后F10，退出……”
“唉唉？我操，你F10怎么不好用！”
“我操操操操，一个键盘从05年用到现在！”

上周所有朋友圈和群被本市的一起恶性交通事故刷屏。
一个老头开着路虎冲上学校附近的公交车站人行道，造成9伤（一说11伤），伤者全是中学刚放学的小孩。第二天一个伤重不治死亡。还有一个骨盆粉碎性骨折的，估计很难再站起来了。
臭宝的班主任在群里表示，会对学生加强教育，要他们在车站等车的时候眼睛望着马路，不要听随身听……
我想说那要是身后的墙倒了呢？

据传老头的闺女是本市一家特色连锁火锅的老板，其危机公关也算及时了：在网上放消息说老头癌症晚期，路虎是跟人换的不熟车性，并且第一时间赶往医院给受害者家属下跪，五体投地那种。
不知道是女老板真通了天还是宣传部觉得影响不好主动出手，反正两天之后所有声音戛然而止。
老头67岁，跟俺爹俺老丈人同岁，心气有余而能力严重下滑的年龄。
对子女来说，他们比孩子难管得多。
挺佩服这个女子的。换位思考，要是我爹惹了这样的祸，我不可能比她做得更好。

我爹就在我苦谏不成下参加了一个旅游团。或者说两个。
他在山东有个同学，身体不好不能远行，没法回大连。
他们一帮人就张罗去山东看同学。
算一下路费和住宿费太高。
有心思活泛的说咱找旅行社吧。
旅行社给弄了个越南五日游，赠山东五日游。
便宜，一人才3000多而已。

飞机转机大客换大客去的越南。俺爹坐车坐得双脚浮肿。回来后对山东行还心存侥幸：“也许人家国外组织得不好，换国内就好了。”
好个屁。下船就要求增加300块的收费项目，不交就拉到各种各样的工厂商店，先听课再要求买东西，不买不开车。行程单上的景点倒都去了，除了车揽，最多每个停车5分钟吧。
因为有一天没跟团走而是跑去见同学了，导游后面两天吃饭都不喊这批人了。
要不是他们一起出去的有20多个，人多势众，都不一定能囫囵回来。

都这么大岁数了，能不知道便宜没好货的道理吗？
心存侥幸，你还没法说他。急眼了一句“你就是这么跟你爹说话啊？”
老妈还在一边补刀：“又没花你钱。”
“亲有过，谏使更。怡吾色，柔吾声。”——狗屁。

杂粮手机不换不行了，电量断崖式崩盘。经常显示电量60%以上就重启，而且桌面没刷完就再次重启，除非把充电线怼上否则无限循环。
可换啥呢？虽然我既不拍照也不听歌更不玩手机游戏，市面上1000块的机器都足够用了。
但：
绿牌蓝牌营销太low；华为官方色彩太浓；新诺基亚出货量太小；小米引以为傲的系统我却越用越伤心；三星一直是我最讨厌的品牌；苹果老婆不给预算。
感觉就像要从一盘各种各样的屎里，挑一个长得最好看的天天戴身上。
唉！