---
title: "每夫吐槽（015） – aoao.life"
date: 2018-02-13 16:53:52
---

一切要从我老婆去年买了个包说起。
12月份买了个包，这1月份还没过完，又买了个包。
光买买买也就罢了，前两天受她们客户蛊惑，说37本命年的狗特别不好过，得在腰上栓个绿色的平安扣才行。
妈的你想卖翡翠就直说呗……
老婆倒也没在他那里买，上网一顿操作，在我的劝告下没奔着翡翠去，而是买了俄罗斯玉。便宜是便宜，可架不住您老人家买了好几块儿啊！
她自己也觉得不怎么好意思，批了笔资金允许我自己买个东西。
原话是：“你做核磁共振保险的报销钱不是回来了嘛，照那个钱买个自己想买的吧。”
那笔钱大约是800多，我又添了点儿，买了个Kindle PaperWhite。

不是冲动消费，而是蓄谋已久。我这人就没有冲动消费过。
这些年书虽然没少看，但大多是在手机上看的某点网校口水文，在心理舒适区里待得太久了，没什么提高。
以平台转换为契机，看能不能找回一些年轻时逢书必读的节奏回来。
我还是想多了——这玩意儿看漫画实在太爽了，逢书必读的感觉没回来，挑灯看漫画的感觉倒是回来了。我直接从一个舒适区跳进了另一个舒适区里。

使用第一天，总结了KPW的三大缺点：灯不能调，有广告，反应慢。
结果第二天就发现灯其实是可以调的；第六天发现广告也是可以关的。
剩下反应慢其实无关紧要，可以算是好东西了。

部门换成老张当话事人之后，务虚的东西越来越多了。不适。
通知我去参加“部门KickOff”会议的时候我当时是懵的，只听说过项目Kick Off，这部门年度Kick Off还是头回听说。
再说虽然我算是小头目，可连个伍长都不够，项目组连我才俩人……
开了一下午的会，昏昏欲睡，晚上与会人员聚餐，集团副总级别的人到场，把下午的总结又搞一遍。

晚上的聚会，为了表示对HR的感谢，特意叫上了HR的几个小姐姐。
酒过三巡，小姐姐们非要过来跟我喝个酒认识一下——她们想看看出题的人是谁，让一年来所有面试者最高分没超过35。

老张问我项目有什么困难，我说给我找个会VC的吧，编码量太大了。
半个月之后，甩了个日语娴熟的纯市场人员给我。说改善一下你们跟客户沟通的配置。
又问项目有什么困难。我说给我找个会VC的吧，实在不行实习生也成，我从头教。
又吭哧鳖肚了半个月，给找了个外驻。因为我们部门的特殊性，外驻的环境需要层层审批，一堆手续办完，3天过去了……
而这个外驻分给我的使用期是……10天。
这也就罢了。

老张几天后回访，问：“我怎么看你跟XXX沟通不多啊，是他能力不行吗？”
“不，他能力挺好的，一说就明白，自己看设计书就能编码。”
艹，我总不能实话实说因为他口臭吧！

客户那边有个中国人，叫他二鬼子先生吧。
二鬼子的夫人是哈尔滨人，他们那边团建的时候，总在日本人跟前说哈尔滨的冰雪节如何如何壮观，一来二去，客户那边的本部长哈先生就动心了，非要去哈尔滨见识一番。
哈先生表示，这次行程是私人的，就定在他出差期间的周末，我们这边助理帮着买票联系宾馆，再出个人陪他即可，他会负责协弃市到哈尔滨的高铁车票和食宿费用，
那哪儿成啊，不怕客户毛病多，就怕他没爱好不是嘛。
阿兵哥跟老张绞尽脑汁申请资金，不在话下。
俩人充分发扬谦让精神，努力把这次出差机会让给对方。最后还是级别更低的阿兵哥获得了难得的公费旅游的机会，并获老张赠送的棉裤三日使用权一次。

哈先生、阿兵哥和二鬼子三个，被东北老乡教做人。
雪乡的事才出不久，他们根本没敢去什么穷乡僻壤，只在市内转了转。
宾馆楼下卖冰雪节的票，是用过的。发现之后，换个票用了两个多小时（估计是去现买）。
吃个铁锅炖鱼，300多块不给发票，反复扯皮之后，加了50块钱才给开票。
二鬼子还表示，那家三星级宾馆的服务态度，跟殡仪馆差不多。
小日本表示终于见识到了东北人的厉害，再也不要去沈阳以北了。

要过年了，到处洋溢着买买买的气氛。宣传标语上出现好多“金狗”。
在这帮生意人眼里，什么都是金的，仿佛五行是金金金金金一样。
金你麻痹的金，狗本命属土，[戊戌年命平地木](https://pewae.com/2007/02/what-type-of-pig-is-dinghai.html)。