---
title: "每夫吐槽（082） – aoao.life"
date: 2023-06-06 23:13:54
---

现在的这个烂项目非常讨厌，客户、友军和我们自己都是一头雾水。每天事没少干，有用功却不多。所以搞得我大姨夫来的都不正常了，这不都三个月没来了。

这不春节的时候长辈们全都阳了没痊愈嘛，直到清明节才有机会坐一起唠唠。
二舅去年过的80大寿，夏天的时候还坐公交满市逛着玩（蹭空调）。这次上山明显的体力不足，下山的时候得要人搀着了。当然他也有可能是被老舅气的——老舅老两口可能是被周围人的病情吓怕了，每天深居简出，除了下楼买菜和买药，完全不去任何公共场所。即使出门也是双层N95。甚至之前表哥教老舅手机缴水电费，教了好几年都没学会，如今却无师自通。而且他俩也确实没阳。清明上山也是我妈劝了好久的结果.
这不全家坐一起吃饭嘛，这两位坚决不去，非要自己回家。二舅这岁数最大的说话也不好使，把自己气够呛。

家里门禁卡整丢了。补办的新卡从信用卡那种变成了圆形压塑料保护层。虽然体积变小了很多，但并不方便，之前可以套卡套直接揣兜里，现在单独揣兜里的时候总像要掉的样子。在单位越整越慌，就想给栓到手机上。我手指头粗，往手机壳上穿线半天搞不定。旁边小雨看见，两三下帮栓上了。然后她就问：“你这是啥？门禁卡？”
我：“对啊，小区门禁卡。”
小雨：“我跟你说，你把门禁卡里的芯片连同线圈抠出来，放手机壳里，不比栓外面晃荡晃荡强吗？”
我觉得这个提议非常有道理，周末回家就开始动手。
剥去两侧的塑料壳，我就发了愁。小雨说有个缝能扒开，我这也没有啊。照着安全的地方来一剪子吧，就剪了拴绳那个眼的位置。剪完一看出铜线了，尼玛完蛋了。
又去补了一张。这次大呼自己太傻——去掉两边碍事的塑料层就已经能装进手机壳里了，我倒是剪它个肾啊！
塞壳里，到楼下一试，不行。几番测试之后得出结论，这玩意儿跟手机的NFC功能有冲突，就不能放一起。即使我手机NFC功能并没有打开。
唉，最后的解决方案是在某宝上淘了一个圆形的卡套。

一时冲动花500多买了个某品牌的骨传导运动耳机。我就没用过这么鸡肋的东西——在地铁上这种嘈杂的环境里，听不清歌；在家里安静的环境里看片，听不清老婆在5米外小声喊你。合着唯一的使用场景就只有运动的时候能躲开熊孩子和大狼狗。

同事中陆续出现了二阳的，但包括我在内的4个第一次没阳的，这波仍旧屁事没有。好奇怪。

发现我们家猫喜欢吃樱桃。猫这种动物没有吃果实的牙，所以把整颗樱桃给它就直接给拨地上，然后继续冲你喵喵喵。只能把樱桃从中间一掰两瓣，两只手扒开给它舔。头回发现吃个樱桃这么累人，不说猫吃不出甜味吗？

周末鼠标忽然不好用了。没电了嘛，很常见。换块电池仍旧没反应，有些慌，这离618还半个月呢。经土法排查，发现使劲把电池往上怼，鼠标内部的电源灯就亮了——原来只是接触不良啊。可我这鼠标又没摔又没碰又没进不明液体，咋就忽然这样了呢？又塞纸又缠胶带，还是时灵时不灵。刚好臭宝弹琴用的节拍器也没电了，把鼠标里的电池抠出来装节拍器里，又打开一节南孚塞鼠标里。涛声依旧了。
你们说我是该骂罗技呢还是该骂GP呢？

之前以为我不喜欢IP显示属地功能。直到后知后觉瞅见某APP会把我的手机IP识别成山东，我才发现，我并不是讨厌这个规定，我只是单纯讨厌“辽宁”这俩字。
现在所在的开发间的主要业务要登spotify测试，所以外网是直接挂代理的，所以我留言都是显示香港。
我还顾忌个蛋啊。
只是之前删了好多显示IP地址的博客订阅，有机会慢慢往回找吧。

又要到高考时间了。臭宝学校发了个通知：
因高考需要占用学校做考场，所有学生居家学习三天。要求家长保证网络学习环境和居家安全。
我上初中那会儿，遇到高考和初升高都是无条件放假的。新冠三年把孩子们的这个小福利给搞没了，实惨。

注：夫=大姨夫。