---
title: "每夫吐槽（057） – aoao.life"
date: 2021-01-18 22:40:35
---

新年伊始，万象更新。第一天开机，office就给来了个惊喜。excel打开后标题后面飘了一个括号（未验证版本）。
你奶奶的，老子的正版智商税白交了不成！
摩拳擦掌准备跟客服小哥掰斥掰斥的时候，又消失了。嘿！

某日，在单位一边查代码一边写中文资料。忽然发现，Visual Studio的Ctrl+Shift+F快捷键（工程内搜索）失灵了！
而且，不用快捷键我在菜单里根本找不到这个窗口。
只好求助同事，在菜单里找到窗口后，把它拽成常驻。
然后惊奇地发现，敲出来的字变成了繁体中文。又在系统设置里一通找，真相大白：微软中文输入法切换简体和繁体中文的快捷键也是Ctrl+Shift+F。改个热键就行了。
说明微软内部也不是铁板一块。Ctrl+Shift+F是个非常常用的快捷键，锅全在输入法一方。
根本原因：之前从没用客户机器写过中文文档，而在别的机器上，谁会用微软自带的输入法啊！
奇怪的知识又增加了。

楼下的邻居放暖气水的时候，把自来水上水水管弄坏了。我们这一溜不得不停水两天。
这倒也罢了。毕竟物业的保安小哥哥们第一时间送来了两桶饮用水，冬天不用每天洗澡，日常洗漱倒也够了。
可维修工人修水管的时候不知道为什么要去动弱电井。麻痹的断网也是两天。而且要是都弄断了也就罢了，倒霉的只有移动。老婆在群里问了一圈，算我们家只有3/10家断了网。所以推论出另外7家都比我们家有钱。

经济不是不景气嘛，部门不能在日本人这一棵树上吊死，开拓了一个国内客户。
国内客户听说我们有包月包人的报价方式，非常感兴趣。每次最少包三个月，这也没问题。
但是。包了1、3、4三个月。2月份因为天数少假期多，他们给跳过去了，不包。
跳～过～去～了～
这也tm太鸡贼了吧！
领导让我们另外几个组帮忙在2月份消化这几个同事，还必须给布置一个月内能干完的、好上手的活……
哪那么好分！

我手下的一个小孩Yakki，甘肃来的。跟一个完全不认识的人合租。
元旦假期的最后一天，她跑中午另外一个同事家蹭饭。回家的时候正赶上街道的人把她室友抓走隔离——
室友之前去过医大二院没有主动上报，被监控给揪出来了强行带走隔离。好在比较讲义气，没说跟Yakki合租。
否则我就没手下可以用了不是。

这波雪是我有记性以来，30年内下的最大的一场。
1月6号下得最凶，从早上5点多到下午2点，一直就没停。同事们都挺慌的。尤其陆续传来自己家里那口子们提前下班的消息，就更坐不住了，撺掇领导小葱去找更大的领导。
更大的领导也很重视，又去请示更更大的领导。
大BOSS拍板的时候，离正常下班的5点已经只剩15分钟……

闺女期末考得不好。老婆大人给她联系了一位老师补课。
该老师在我们小区的二期（隔条马路）买了房，一楼带下跃。第一天是老婆带孩子去上的课，第二天轮到我送。
进了二期大门，孩子领我直奔地下车库的车行口。这种操作也算可以理解，可能老师让这么走是为了躲开门禁吧。
把孩子送进宽敞的地方我就往回走了。
过不一会儿，就接到了臭宝的电话，她带着哭腔跟我喊：“爸爸，快来救我，我找不到老师家，我迷路了！”
赶紧折了回去，顺着哭声找到了闺女。然后又给老师发了微信，照指引找到了老师家。原来该老师买了两个车库，砸开了自己家和车库之间的墙，然后把它们连同下跃的一层统统改成了教室。
往回走的时候就轮到我迷路了。
好在玩RPG游戏的经验丰富，贴墙朝一个方向走，终于被我找到了光明。只不过是400米外的另一个出口了。
在不见阳光的地方就分不清方向，这算不算是家族遗传病？