---
title: "每夫吐槽（061） – aoao.life"
date: 2021-08-17 20:42:04
---

三月初开始，公司统计新冠疫苗的需求情况。没有号召动员，也没分配任务什么的，就完全自愿那种。因为怕将来强制扎的时候麻烦，并且觉得副作用不会致死，就报了。
老婆单位同样，她就没报。
结果公司的统计只是个预估人数，还是要个人关注两个公众号才能预约上。人卫生防疫站只是给我们这种人多的单位分配了固定的时间。
3月25号终于扎上了。
跟别的疫苗相比就只是严格一点。扎完非得坐足半个小时才让离开。
清明节那天政策还依旧是自愿，老爹家大门上贴的通知第一段就白纸黑字写了。
清明节假期一结束形势就变了。我们家楼下连篇累牍地贴了三张号召。老婆单位更是重新统计，开始强调窗口行业必须要扎。
老爹家所在社区更是专门组织了针对老年人的宣讲，反正是连劝说带吓唬吧。
人家都那么积极了，我爸妈就报呗。然后第一时间被刷下来了。一个心脏支架，一个肿瘤手术，都不敢给扎。
反正这积极鼓励又走了一波。
昨天，国家强调自愿后，风向又变了。楼下那三张号召又消失了。
单位通知，因为疫苗不够用，原定4月15号的第二针扎不上了，什么时候能扎等到货了再通知。
闹呢？

三月末，协弃市终于肯发消费券了。
准确地说，不是发，是抢。600万人口的城市，发3000万的券，正好每张券面值50，似乎挺公平的。
但是，抢券是有前提的。从三月2x号开始，分四轮还是六轮，每次只放出一些。而且抢券的前提是手机上必须安装云闪付APP和另一个什么云购物APP。
第一次的时候以为只有云闪付就行，提前十分钟打开才发现要下载那个云购物APP。安装后要先注册新用户对吧，手机等待接受验证码，可能因为人太多吧，收到验证码的时候已经是两个多小时之后了，还抢个屁啊！
第一轮抢券的时间是个下午6点，以后的每轮都是周五的上午10点。
我们这种人和手机分离的职业就比较悲催，根本记不住点出去拿手机啊。
即使抢到了用处也不大。因为每消费满300才能用一张，且不能网购。且必须在一周只能花掉否则作废。
很多抢到的人都用它来加油。

我们组的BSE（Bridge System Engineer）要换去别的组了，临别之前的内部视频会议上跟我说：“哥，咱们程序有个由来已久的BUG，我怕以后没机会跟你说了。就是咱们显示画面上用Ctrl+F出来的那个查找窗口，有的时候能出来，有的时候出不来。我没有100%重现的手顺，所以一直没跟你说。”
领导也听见了。查吧。
首先得能重现。我这儿怎么试都不出，交给手下小孩琪琪去试，她试了两遍就兴奋地大喊：“100%啊！这BUG是100%啊！”
我还是试不出，只好上小孩那盯着。看屏幕果真是出了。我不甘心，又盯她手。
……
几秒钟后。
“琪琪啊，小拇指使劲，F松开前咱别先松Ctrl行吗？”
……
国内的小孩这样了，国外的熊孩子估计也好不了多少。问问BSE吧：“你的Ctrl+F是咋按的啊？”
“先用小手指头把Ctrl按下去，然后按F，这不就没出嘛！”
“孩子，咱们所有快捷键判断的都是抬起的时候才能算，因为压下就生效的话，不抬起就会触发多次……”
唉，这帮缺少键盘陪伴的90后啊！真能没事找事。

给老爹盲选了个电视盒子，清明节回家的时候顺便装。开箱的时候才知道这款盒子现在不让自己装应用了。那么多亲戚都在，有点儿打脸。
我只带了个U盘。root什么的也没有条件。
于是故作镇定地打开自带的应用市场，每个应用都装了一遍。
某应用A里有推广，一个垃圾桌面B。
装上垃圾桌面B，又一堆推广，其中一个是TX管家。
TX管家装好可以读U盘，完美！
感谢记不住名字的带路党A。

注：夫=大姨夫