---
title: "每夫吐槽（012） – aoao.life"
date: 2017-12-12 16:57:51
---

十一老婆带臭宝出去省内5日游，难得清闲。
补看了好多片。
本打算把“每夜一游”的进度推进至少5个的，没想到卡住了。
老了，稍微复杂一点的操作连拇指带小脑感觉都要抽筋了。

过去的10月和11月是真忙。
原因有二。

第一是客户那边改组。原来是O把活包给下属公司A，A拆分之后包给O的另一个下属公司B，B再包给我们。现在O重组，A和B都没有了，我们对应的客户担当换人，他们内部交接没做明白，连带着我们也吃亏，所有的标准都要重新制定，人员也要重新磨合。为了增进了解，客户从上到下从老面孔到新人，一个半月里来了大概40人次，开会写文档都要吐了。

第二则是顶替老陈的PM老张，想做一个有自己烙印的项目，于是找了个方向作突破口。
客户那边重组不是嘛，不管是以前的熟人还是现在的领导，一个个都说做不了主，最后竟然逐级汇报给了集团CTO！CTO先生也真给面子，定了行程要亲自过来考察。
虽说客户近年来不进则退已经被赶出了世界500强行列，但600强的水平也总是有的，CTO那是至少等同于司局级干部的存在啊！
作为组里仅存的既写得了MFC又烧过板子的人，我成了弄demo的唯一人选。
给配个新人小弟就让我提刀上马了，真是时间紧任务重。
这也就罢了，老张和阿兵哥简直是没有困难制造困难，两个人对项目的理解完全不一样，按照阿兵哥的指示写下来的架构设计到老张那儿全被否了。好在时间不够了，老张一声令下让我全力专攻代码。
我听着老张跟阿兵哥每天早上的例行争吵，心里这个幸灾乐祸啊……
三年没玩MFC了，生疏在所难免，连怎么添加编译选项都得跑去问徒弟了。再见list和map简直是热泪盈眶，终于不用自己手动写链表了，终于可以随手声明变量了。

幸好CTO先生最后表示很满意。同时他也表示自己不懂技术……

装了个画XML的工具，菜单项画风清奇，一个字都看不懂。好不容易穷举法找到语言选项，方才得知默认语言是“euskera”。活久见，查了一下这tm是巴斯克语。
本人坚决维护西班牙王国的主权统一和领土完整，坚决抵制塞维利亚和毕尔巴鄂分裂势力和他们写的软件。
卸载。

十一老妈家这边组织了一次大家族聚会。
这个大家族，把我姥爷的爷爷算做根节点0的话，我姥爷是0.1.4，参加聚会的另三家是0.1.1.X、0.1.5.1.1和0.3.1.X

当年我姥姥活着的时候是坚决反对这样的家族聚会的，因为文革的时候不仅是散了，而且斗得你死我活的，再聚没任何意义。现在0.1.1.1的大姨已经89岁了，她提出要弄，剩下的倒也不能不给面子。
0.1.1.1大姨是个老官僚，解放前就跟一个国民党军官私奔了，解放后得知该军官竟然是地下党，摇身一变成了政法系统的干部。大姨也跟着鸡犬升天，不仅文革的时候没受到家里成份的牵累，反而平步青云，最高做到协弃市监狱的书记/政委。
老官僚开场就作报告，尽述家族辉煌——呃，家族除了她其实没什么厉害人——
就使劲吹0.2.2.1在东海舰队当过司令的事儿。
可问题是人0.2一家刚解放就去了天津，杳无音信近40年，11年的时候来了一个跟我一辈的75岁老头来寻根，才重新联系上。
还提到0.1.2.5当了大学校长，可那一枝断了联系也有30年了。

然后大姨号召年轻人认识一下，别走大街上见面都不认识。
大外孙哥（0.1.5.1.1）就站起来自我介绍了至少8分钟，大姨把他打断了，说：“开饭。”

第二杯酒是西屋家大表哥（0.3.1.1.1）提的，他痛哭流涕地道歉：“我们家对不起家族，我爷爷文革的时候胆小把家谱烧了，我有生之年一定要努力去寻根，blabla……”
没人把寻根当回事。

小一辈坐一张桌，比婚礼上攒的桌都尴尬，十几个人连个微信都没换。
二表哥（0.1.4.3.1）和三表哥（0.1.4.4.1）带着侄女（0.1.4.4.1.1）玩农药；我（0.1.4.6.1）跟大侄子（0.1.4.1.1.1）联机打口袋妖怪；旁边（0.1.1.2.1.1）和（0.1.1.2.2.1）有5年没见了，在讨论育儿经；（0.1.1.2.1.1.1）刚满两周岁，睡得正香；只有自家大表哥（0.1.4.1.1）跟西屋家大表哥（0.3.1.1.1）在傻乎乎地喝酒。

第五代最大外孙哥（0.1.5.1.1）非要跑来跟我这个第五代最小的外孙喝酒。
我讨厌尬聊。他比我妈大一岁，比我爹小一岁，我平常跟我爹妈都没话题，跟你有什么可说的啊？！人家一个姓的家族聚会，你一外姓人跟着瞎high个屁啊！还讲个没完不让人吃饭，对于这种傻X，灌趴下了事。
看样子不会有下一次了，很好。
用节点标识他们，第一是能一目了然分清关系，第二是除了跟我一个姥姥（奶奶）的，我都记不住他们的名字。

双十一在二手东给臭宝买了一堆书。
发现二手东的账算得挺有意思的，满200减100，买到400了还是减100。机智如我给拆成两单下了。
你说这京东是故意的呢，还是京东授意程序员故意的呢？

被迫买了个泰捷盒子。选泰捷唯一的理由是可以自由安装软件和没有广告。
常来的知道，我对广告的耐受度是非常低的。
想当初买电视的时候，是否允许自由安装软件和装机礼包的数量是我选择电视的重要评判标准。
特意在商场让各个品牌的导购员给我演示了一遍关机开机，盯着看谁家的电视开机没广告，并且评价了各个品牌的软件管理画面之后，才选的创维。
但还是被套路了。回家联上网之后第一次升级就出现了开机广告，2个月之后就多出来一堆系统应用，10个月之后就不让自己装应用了。
这次也是被闺女逼的。电视升级之后芒果TV和魔力视频同时提示有新版本，不更新不给进入，点更新电视说不是应用商城里的不让更新，恢复出厂也只能恢复到更新之后的大版本……
奶奶个腿！创维一生黑。
既然一次性买个产品天天给我喂屎，就别怪我找机会就骂了，你做初一我做十五咯。
建议要换电视的朋友不要选择国产品牌，尤其是创维。

连带着11月底的12th anniversary都忘记了。
忘了就忘了，老也不是什么值得炫耀的东西。

这周六去医院看望了躺在ICU里的瘸子哥——之前给我讲《[化工厂故事](https://pewae.com/2015/04/chemical-factories-stories.html)》的小学同学。
去看他的时候，他已经在ICU里趟了20天，估计还要继续在那里躺一个月，大夫说明年五一之前别想出院的事儿，最多放他回家过两天年。
真的是很惨——这家伙被2800度的火舌扫了个边儿，身体表面45%烧伤。
虽然过了三周，但瘸子哥的样子还是很令人心酸：
脑袋上东一块西一坏糊着药，剃光的头发有的顽强地从药的夹缝里钻出来；整张脸都是后倒出来的模，透出刚蒸完桑拿一般的不正常的红；眉毛几乎烧光了，零星挂着一两根；两只眼皮在我去之前的上午刚做了一个小整形，还挂着血；嘴唇像梁朝伟一样肿着；右耳朵这种长得慢的地方仍旧是血淋淋的；脖子上插管的“L”形疤没长好，说话的时候表皮跟着一翕一翕的；躯干右侧从胳肢窝往下直到盆骨是大面积的厚厚的疙子，边缘有带血丝的新生的红肉；两只手腕都绑着厚厚的纱布，那是因为手腕的地方皮最薄，没有肌肉，所以送到医院的第一时间就从大腿上取皮植皮了；好在双手有手套保护，没事；最奇怪的伤在左肩，又红又亮的一块，瘸子哥说那块儿本来不是烫伤，而是他在地上打滚的时候被石头蹭破的，拉到医院的时候自己不能说话，被当作烫伤处理，抹上了生肉的药，后来能说话了才知道只是外伤，又把长出来的肉刮下去了。
医生说烧完以后的脸怎么长是一门玄学，现在看着挺好，指不定哪天就多出来一块，毁容的可能性还是很大。
不管怎样，捡了条命，活着就好。
医院是他们集团自己下属的医院，同时也是协弃市治疗烧烫伤最好的医院。对于这种工伤的，医院喜闻乐见，巴不得瘸子哥在ICU里住到天荒地老。

那天晚上，他先是发现漏气，忙着跑去拧阀门，发现阀门拧不住了，赶紧转身往回跑，跑两步身后就着了……
他说之前他就发现不好，上边下来人简单拧了两下而已。今年常规的设备检修也没有做，一言记之曰没钱。
这操蛋的国企，这操蛋的化工厂。