---
title: "每夫吐槽（079） – aoao.life"
date: 2022-12-24 21:10:10
---

这不到一个多月的风向实在是转得太快，是我四十多年生命中从来未曾经历过的。
记得若干年前，某位博主说过：“在贵国，只要活着就是一件魔幻的事情。”
这位已经当成公知给批倒批臭很多年了。

关于小阳人这件事，本来是应该写个单篇的。
闺女阳了，老婆阳了，我也跟着居家了两个礼拜，却啥事没有。
但是这一波居家，补了11月以来各位朋友们的博文，从封控到中招，大家的经历似乎都差不多。
咱也没什么独特性，这单篇不写也罢。

11月末还是走“20条”的政策。彼时金州有大面积阳性，市区也有零星出现。当时是出现一例只封一个门洞，而且只封3天。但是教育系统还是压力山大，11月30号（周三），全市中小学还是停课了。几天后又觉得太违背上头指示，又要求12月3、4（周六周日）学生连做两天核酸，凭借两份报告截图才让返回学校。
12月5日早上仍旧很严，报告没出来的不能进校门。
12月7日（周三），“新10条”公布。晚上，托管老师终于开心地表示，晚间托管和校车可以恢复了。
12月8日（周四）一早，臭宝班里就有三个小朋友发烧。老师把他打发回家之后，立刻上报学校，学校上报到教育局，教育局研究半天，说你们怎么这么会赶时间，新精神刚下来，谁都不知道该怎么整。要不画九宫格吧——于是老师午休时联系家长，让21个孩子回了家。
晚上托管老师如临大敌，把臭宝安排在校车的角落里，全程要求校车里孩子不准摘口罩，并且都没让她进托管教室，而是跟我们联系后直接让她回家了。
当晚，班主任紧急开了个家长会，表示“已经按照上级指示画了米字格，明天的课线上线下同时进行，可以正常到学校也可以申请居家。同学们还有什么问题吗？”
体委问：“老师，明天的一二九长跑怎么办？”
老师说：“正常比，谁能到学校谁上，咱班就是都走下来也不能弃权。”

12月9日（周五）。
一是家里实在没人看孩子，二是我觉得早得好过晚得，早得不耽误期末考试，便照旧把臭宝送到了学校。
一共11个孩子选择到学校参加线下课，而一二九长跑的人数要求是10男10女。
这还比个屁。
这11个孩子被关进了一个实验室单独“观察”。老师们在办公室上网课，孩子们虽然在学校，却要选择投屏看——这还不如在家网课呢，因为要提问的时候要跑到麦前面才能回答问题。
间操也不让出去。午饭由教导主任亲自给搬进教室。
晚上放学校车也不能坐了，好在大了，自己也能走回家。

12月10日（周六）。清早开始下大雪。
11点，老师紧急通知开家长会。说，周四发烧的三个孩子里两个阳了。要求全班孩子当天都要去做核酸确认一下。
于是下午赶紧带着臭宝去做了核酸，回来后还放她玩了两个小时的雪。
晚上臭宝开始咳嗽。

12月11日（周日）。早起臭宝就咳嗽发烧。10点多的时候烧到38.8℃，吃了片布洛芬。到傍晚已经维持在37℃左右了。
核酸结果迟迟没出来，我们心知凶多吉少。19点多，开车去核酸点，一家三口又各自做了一支单管核酸。
20点30，臭宝的前一天报告出来了。果然阳了。我们两口子联系各自的领导请假报备。我们领导说：“你先别来公司了，一切听社区安排。公司这边给你走居家手续，但是一天肯定下不来，你第一天就请个有薪吧。”

12月12日（周一）。早上跟社区报备。社区表示你们家有阳的都别出门了，居家观察一周吧。第七天的时候我们上门给你们做核酸，转阴了再出门。
——鬼知道这tm是哪一版政策。
臭宝一天都没烧，只是咳得厉害。
傍晚出了前一天的核酸结果，母女俩阳，我阴。
从这一天开始，倒也没完全不出门，下楼拿快递或者去买个汽水啤酒还是有的。

12月13日（周二）下午，老婆开始咳。我只是有点喉咙发痒，也不知是不是看球熬夜熬的。
12月14日（周三），老婆全天头疼欲裂，低烧，强烈恶心。早上吃了一片布洛芬，没到一个小时，不知道见没见效，全吐了。我赶紧跑到药房去买药。附近药房退烧药还有，只是每人限购一盒。长这么大我是第一次因为买药排了大约30个人的队。因为老婆发烧不太厉害，主要是头疼。当年庄泳的广告太过于深入人心，我就买了盒芬必得。回家一看原来这货竟然也是布洛芬。但是老婆大人吃了片芬必得之后头疼确实缓解了不少，能睡着觉了。
12月15日（周四）。臭宝继续咳嗽，不发烧。老婆大人特别清醒地发高烧，她还挺高兴地表示只要头不疼一切好说。到38.7℃的时候又吃了一片芬必得。傍晚，老婆烧退了，零星咳嗽。而我看了两场半决赛，嗓子还是有点痒。
随着比赛日的结束，我那点嗓子的不舒适也消失了。

12月17日（周六）。社区的人给送来一个抗原试剂盒，说现在的政策是先看抗原结果，然后才做核酸。
臭宝一试，两道杠。
问社区那接下来怎么办？社区说我们也不知道。

12月18日（周日）。老婆大人买的抗原试剂盒也终于到了。一家人特别虔诚地捅了鼻子——她俩阳，我阴。
12月19日（周一）。因为缺少轮换队员，公司的政策已经变成了不看核酸，只要不发烧就可以去公司。为了看决赛，我昧着良心把社区搬出来跟领导说事儿：我闺女还阳，社区说我还得居家观察。

可能我们也是最后一批听社区指挥的了。19号又问社区什么政策，社区分片小姐姐说，上她那取3个试剂盒，测完后无论阴阳，社区都不再限制我们活动。

老婆单位已经无人可用了。但她们作为窗口行业还是要有一点操守的，要求核酸检测阴性才能回单位。
老婆大人周一测，周二出结果，阳。
老婆大人12月20日（周二）测，周三出结果，阳。
老婆大人12月21日（周三）测，周四出结果，阴。
于是，她周五就高高兴兴去上班了。

我这一直不烧很忐忑啊。是不是家里这种病毒不够猛啊？这要赶上过年再阳多痛苦。

---

我也想上班啊。可是臭宝她们老师偷懒，跟学校申请了一周的全体居家学习。
12月23日（周五），臭宝她们迎来了史地生政的线上期末考试。按照瘟都的要求，本身这四科到初升高也是开卷考试。初二结束的时候考，考试时只让带书进考场，最后成绩算入初升高总分。
但这玩意儿变成线上考试之后就成了群魔乱舞。两个监考老师盯着50多个摄像头，角度什么的还都不一样，现在的孩子又都狡猾，调成看得到脸就看不到手的角度，老师也没法管他们着什么东西找答案。
兼之这个破考试最后还要在“问卷星”小程序上提交答案，那简直手机就没从孩子的手上离开过。问家长，对答案，搜答案，谁不干谁傻子。
监考老师的要求始终只有一个，要在摄像头里看到孩子的脸。
还是监第三场的体育老师最通透，从始至终一个字没说。
我算知道我们那个新来的连Hello World都不会写的小孩为什么会有C语言成绩了。线上考试真呵呵。

---

这两个礼拜在家，被小混蛋气炸了三次。我觉得自己没死已经强过历史上98%的周公瑾了。

第一次：用我手机登路由器管理APP，把非5G信号的那枚WIFI密码改了，从而突破了我设置的路由器黑名单，让她自己的iPad能够联网。
后续：我过了两天才发现。把她iPad锁了起来。把密码改了回来，把路由器管理APP设成加密启动。
结果：所有不能连5G的电器都要重新连一次。老婆大人买的那个摄像头，重置一次好麻烦的。

第二次：在笔记本上选择我的用户名登录，然后选“忘记密码”–“手机认证”。把我微软账号的密码给改了。然后删掉手机里的验证信息。这么做的目的是放开笔记本上她的账号的应用限制，放开微信小程序和浏览器。
后续：她拿我手机在厕所里改的，那边一改我这边PC就收到邮件了。可我又不能把一个女孩从厕所里揪出来。出来后她倒是大方地承认了，我想把密码改回来，太过于着急，短时间内选了多次重置，账号被锁定一天！而且密码还不让改回原来的，我还得重新想一个能记住的复杂密码，累死好多脑细胞。
结果：我改了手机密码，并要求她每次只能在我监督下用我手机——我恨微信提交作业！

第三次：在笔记本上试出了她妈妈的密码，登录以后放开了自己账号的网络和应用限制。
结果：我看她上课时的表情不对才发现又被攻破了。把老婆的密码改了之后，重新给她账号设置限制。
网络攻防，仍在继续……

---

世界杯也结束了。按说也应该写一篇单篇。
但是真没什么激情了。梅老板真不是我的青春。
都说青春不过几届世界杯。我的青春属于90、94、98、02、06，止于10。
它早就死去了。

到楼下某连锁小超市买啤酒。
收银阿姨说：“要不要办张XX银行信用卡？”
我：“不用。”
收银阿姨说：“要不要免费办一个我们家会员，有积分优惠的。”
我：“不用。”
收银阿姨说：“要不要关注一下我们公众号，有优惠信息的，还能送货上楼。”
我：“不用。”
收银阿姨说：“要不要把啤酒用胶带缠一下，好拿。”
我：“用。”
收银阿姨说：“你总算有一样用的了。你说办个会员多好，省个一块两块的不也是钱吗？”
我：“这一块两块就当我充会员免广告了。”

---

这期间还补了漫画版《海贼王》。放弃动画版差不多有两年了。我对和之国篇就不怎么感冒。只是隔两三个月看一波漫画。
橡胶果实变幻兽果实这件事实在是无法接受。日漫固然是有血统论的不良传统在，但这为了给主角开挂变身超级赛亚人也拗得太生硬了。弃了。
等过个五七八年一气补个结局拉倒。

---

希望这是2019-nCoV这个标签最后一次在本博出现。