---
title: "沈阳一日 – aoao.life"
date: 2017-04-19 19:47:34
---

由于某个意外，老婆今年内如无特殊情况，再休不了周六周日了。

之前又跟臭宝许了愿，要放假的时候带她出去玩，只好匆匆决定在这最后一个全家都休息的日子出去走一走。
考虑到之前臭宝在上海科技馆玩得很high，我们这次决定去辽宁科技馆。

因为我们两口子大学都在沈阳上的，所以这个省城对我们来说没有更多的吸引力了。当年学校的周边也早已物非人更非，不存在回去看看的念想。
所以我们决定不在沈阳住下，当天往返。

辽宁科技馆离新修的沈阳南站比较近，而回家之前总要吃个饭，所以去的时候从沈阳南下车，回来的时候从沈阳上车。

科技馆的票需要先在网上预订。破网站做得狗屎一般，PC端怎么也提交不上，换手机登才搞定。

周五下班带着户口本去火车站买票。因为据说小孩的半价票用手机是买不了的。
到了售票处，人家说一米五以下的小孩不需要户口本。另外收了15块钱手续费。
世道真是变了，完全不能理解为啥在车站买票还要手续费，算了，人家敢给收据说明有恃无恐，谁叫咱没坐过高铁呢，认。

～～～～～～～～～～～～～
周六一早按照绿皮车时代留下来的习惯提前50分钟到了北站，却发现这淡季的大清早根本没几个人，闲庭信步地就上了车，就算开车前15分钟到都没什么问题的。

两个小时到了浑南（沈阳南）。一下车就围上来一帮的哥“科技馆30就走，科技馆30了啊！”。没搭理他们，走到路边试图拦过路的出租车。
奈何这鬼地方全运会过后就一片荒凉，10分钟就根本没出租车路过。
老婆用滴滴叫来辆出租，打表到目的地，12块。
一路尽是圈了地没人开发的荒凉。

～～～～～～～～～～～～～
进馆之后就买了三张儿童馆的票。
鉴于之前在上海看的球幕深受臭宝的好评，又买了三张《XX白垩纪》的票。

臭宝在儿童馆玩了个乐不思蜀。
这里的设施，跟上海相比，技术含量是不足的，但架不住新啊！大部分都是好用的。不像上海，一半都不能玩了。
更何况目测人流量只有上海的1/4。

临近中午，从儿童馆出来吃了个饭，然后去看那个恐龙。
呃——票买后悔了。
这不是球幕电影，而是“梦幻秀”。三维投影跟真人混合的舞台剧，有点像猴年春晚六小灵童在辽台演的那个节目。
可时间太短，只有12分钟，编剧又太俗烂，唯一的人类演员又丑，我跟臭宝都看睡着了。

出来之后，臭宝想直接杀回儿童馆，而我们觉得来一趟还是上正馆瞅瞅吧，不然身份证信息不是白泄漏了嘛。
上面两层楼的东西跟儿童馆一样，设施挺新，技术含量不怎么高。而且太偏重工了，什么飞机发动机原理，什么汽车解剖的。臭宝看了一个厅就像漏气了的皮球一样瘪在椅子上不愿再动弹了，我匆匆把剩下的厅溜了一圈。
嗯，人真的比上海少多了，起码还能找到座的地方。

回到儿童馆，臭宝立刻满血复活了。一直玩到4点人家打烊。

～～～～～～～～～～～～～
鉴于这破地方根本没车，出门直接Call滴滴。
司机大哥第一句话就是：“怎么是三个人啊？！”——显然不太乐意。

在浑南这边行车的速度很快，路边行人很少。
不知哪个傻逼做的主，沈阳竟然跟鞍山和大连学，修了一条有轨电车！
在21世纪修有轨电车，绝对属于脑子里有猪肉绦虫。

过某个桥前，车一直在往东走，过了桥之后却一路向西。显然这司机大哥绕路了。
——“哥们，刚才一直顺着太阳走的，这会儿怎么顶着太阳了啊？”
——“啊，你肯定是转向了，咱们一直在往西走。”
其实我并不想追究他绕路，只是不希望他太过分。
18年前在沈阳打车的时候我就没弄明白，这横平竖直的城市里得有多少不辩方向路痴，才能养得出这么多喜欢绕路的司机。

拉到了太原街的万达广场。
司机大哥给自己找了个台阶下，说：“看软件上计算的是19公里，咱们才跑了22公里，比堵得不能动弹强多了，我敢说最少给你们省了半个小时。”
没跟他计较，老婆刷微信的时候还多给了一块钱。

～～～～～～～～～～～～～
太原街万达外观给人的第一印象是破败，进去之后倒还好。
睡了一路的臭宝醒过来就吵吵饿，赶紧找了一家fish&chips平息一下小祖宗的怒火。
吃完薯条没走几步又叫唤累，找了一家协弃市没有的河粉店解决晚饭问题。
又给臭宝喂了个芒果冰淇淋做饭后甜点。这店协弃市就有，老婆之前没倒出空去吃。
其实大多数店都是熟悉的老朋友，城市跟城市的区别真没什么的。我相信这家河粉不久以后在协弃市也会见到，或者已经有了我们没去过罢了。

～～～～～～～～～～～～～
溜达去沈阳站。多年不见，那个坦克真“不见”了。

我们是8：38的车，进站的时候是8：15。在大厅里坐了5分钟之后我们发现事情不妙，出大事儿了——
在我们之前，5辆往大连的高铁状态都是“晚点未知”，最早的一趟应该在4点45就出发的；在我们之后，有趟本来应该9点半的车显示的是“晚点4小时45分”；进站查行李的时候，隐约记得还有人被拦住，说“车次取消了”。
这是什么情况？
老婆去刷微博，网传铁岭西附近因为大风挂起的什么东西落在线路上，把线路搞坏了，所以哈尔滨到大连所有的高铁都走不了。
微博上有人在抱怨，不给改签，不发车，退票队伍老长，改坐普快还要另外交钱云云～

～～～～～～～～～～～～～
倒没怎么慌，这么多人呢。
这可是民风剽悍的东北的核心，车站不给个说法，这些人就会给车站个说法的。
快9点的时候，忽然有工作人员喊：“去往大连方向的都上车！”
我们两口子赶紧拖着臭宝就往检票口奔。其实也没怎么检票就直接冲到站台上，好容易占到了座位。别说，真有点当年上学时候的感觉。

在车上枯等。
不知道什么时候发车，也没有工作人员解释，好多人在闲唠瞎猜交换已知情报。一个高票回复是说被施了缓兵之计，进了车厢之后就不好动手了。
果然人人都爱阴谋论。

老婆大人说渴了，让我去找水。
车下，唯一的乘务员周围围了一圈等消息的人，她指点说5车厢有卖水的。
5车厢的水是明显的卖方市场，卖得只剩7、8瓶了，一个玩手机的工作人员头都不抬：“10块钱一瓶，快没了，爱买不买。”

水快被喝完了我才想到，这是我们三口人在沈阳用的唯一一次钞票，其余时间老婆大人都是微信和支付宝一路刷刷刷来着。
老婆大人和小祖宗很快进入了梦乡。我坐在那儿打塞尔达。
10：45，终于开车了。
车速很快，中间还是停了几站，辽阳、海城西、瓦房店西。

0:25，终于到家了。单算行车时间是没用上两个小时的。

闺女总共出两次远门，回家时航班延误5+小时，高铁延误2+小时。
有空推算一下八字，看看是不是命犯闪电。