---
title: "没手腕没脑子和没节操的 – aoao.life"
date: 2016-03-10 12:53:16
---

先说两个小故事。

2000年左右刚接触网络的时候，市场上最火的邮件服务商是263。后来它们整合业务，掀起了个人邮箱收费的浪潮。然后新浪搜狐等纷纷把邮箱转为收费，然后人们发现hotmail不收费，再然后google出来了。再然后，就没什么人用263了。还有一个九天音乐，率先推出了wma会员制收费下载的业务。后来海盗、酷我就出现了。后来又有了百度。后来也没有后来了。

表哥是个厨子。本市一名厨（据说是内定下任厨师协会理事长）见到他以后觉得臭味相投，非要收他当徒弟不可，表哥也挺乐意的。但中间有一个障碍：该名厨是他师父的师父的师兄。也就是说，如果他答应下来，就跟自己的师父平辈了，这可是大不敬的事儿。前两天喝酒的时候，我和另一个表哥都一致认为，应该转投名师。只不过不能明目张胆地背叛，而要先放出风声，说之前表哥被自己的师弟抢场子的事儿，师父处理不公。舆论上得势以后再跳槽，就没什么名誉上的损失了。

第一个故事说的是，在互联网上主动全面收费，基本就是个死。免费的替代者一定会出现。
第二个故事说的是，行动之前，要先早舆论。

如今沸沸扬扬的微信收费这事儿，在俺看来就是腾讯在造舆论呢！

马化腾先生绝对比我聪明。所以这事儿从被捅出来，直到现在街头巷尾都在讨论，腾讯一定在背后没少推波助澜。没准儿看到这样讨论的文章就在偷着乐呢。为啥？像第二个故事说的，造舆论呗。
3亿用户，tmd多大的市场啊，你以为腾讯自己就不想收费？只不过由于第一个故事里那样的定律，怕犯了众怒盛极而衰而已。正好瞌睡了有人来送枕头，竟然有要饭的来伸手。正好借此机会大肆宣扬：“不是我死要钱啊！地主家也没有余粮啊！！我也是迫不得已啊！！！我已经为你们争取了啊！！！！”然后在先“据理力争”，再“痛心疾首”、“仰天长叹”，最后“半推半就”了事。
以马先生的智慧，当然不会实行什么包月的方案，而一定会实行什么赤橙黄绿青蓝紫钻，VIP12345687910JQK之类在中国市场上实践了的分级方案。看看我大企鹅多么仗义，自己交钱，让你们免费用。所以对你免费用户弹个小广告不过分吧？所以限制你一个语音30秒不过分吧？
对于腾讯来说，什么移动联通电信，一群疯狗而已，随便扔几个包子就打发了。借此机会提升企业形象宣传拳头产品才是正道。
无良啊!

运营商们显然是看着巨大的蛋糕眼红了。一方面是腾讯去年百亿以上的巨大盈利，一方面是自己手里的彩信飞信之类的服务几乎无人问津。于是酝酿了N久之后出来了个要向腾讯收费的P来。这明显是个官僚色彩浓重的顾头不顾腚的烂主意。
首先就是重复收费的问题，这事儿都被别人说烂了，不另说。
其次就是公平的问题，你向腾讯收钱，那腾讯就可以理直气壮地问，你怎么不跟新浪搜狐网易要钱啊?你怎么不跟人民网新华网要钱啊？你怎么不跟车载斗量的个人应用和独立网站要钱啊？你怎么去跟未在国内注册的服务商要钱啊？
最后就是没啥长远考量。谁说因为微信收费而不用了的人就一定会用你的飞信还是什么聊？产品特点不突出、使用不便、营销不给力，利用手段把老大武功废掉，就以为自己能上位了？
短视啊！

不知道该怎么说工信部才好。本身教练兼队员克扣队员工资，对队员来说就不公平，你一个裁判嗷一嗓子跳出来，喊得什么“教练有道理”啊！本来就不高的威信愈发低下了。也不想想，要真把腾讯这样的超级大鳄的市场搞没有了，损失的不还是你的税钱？
当然了，你们只管花，不管收的。
脑残啊！

写到这里，忽然觉得宦海沉浮的官员以及上市公司的巨头们智商应该不会那么贫乏才对。
貌似这事儿得整体考虑。
保持现状，腾讯拿不到钱，运营商拿不到钱，工信部的也拿不到钱；普通用户不用交钱。
收费，腾讯可以名正言顺地收会员费，运营商可以理直气壮地收接入费，工信部可以大大方方地收管理费；2B用户去交费，普通用户忍广告。

尼玛。接着演！！！