---
title: "没有态度的态度 – aoao.life"
date: 2019-10-23 18:37:23
---

“你不知道？”
要不是老婆大人来问，都不知道我们公司上了热搜。

事情很简单，只要搜“大连 42度 事假”就能找到。热乎劲还没过呢。
一句话概括，就是大概一周前，某IT公司一女工微信以孩子发烧42度为由，跟组长请事假，组长请示经理，经理不给批。
某IT公司就是我们公司，P记。

微博早就主观注销一年多了，微信没事也不开，所以我也是靠搜索才知道了个大概。
从搜索出来的结果看，我的反应是：“哦。”
老婆又追问了一遍。
我的反应仍旧是：“哦。”

老婆大人仿佛很不满，一再用眼神提示我再说两句。
可她究竟想要我说啥？那就说说吧。

## 偏信则暗

首先，也是最重要的，报道里只有一方的微信截图和这位妈妈的一面之词。公司经理、公司HR的意见完全就没有。前因后果也完全没有。拿嘴说42度就42度了？
作为“内部”人员，我所知道的事情有两件：
第一是我们公司完全遵守国家的法律规定，工作一年以上的都有至少5天的有薪休假。常理推断这位女士的工龄应该大于一年。我们的考勤周期是从7月1日进行计算的，而有薪假用完之前不允许请事假。所以**该女士在半年的时间里已经把5天的有薪假用光了**。还有，我们的哺乳假执行得也很好，每天一小时，可以早上晚来，也可以晚上早走，但不许两头请。
第二是我们招人的时候，HR的人和负责招聘的部门负责人会严格遵守规定，可以问“是否有孩子”、“是否结婚”，但不能问“是否准备要小孩”、“是否已经怀孕”、“是否打算要二胎”这三个问题。最近一个新来的组员，说她选择P记的原因就是“别的公司都问是否打算要二胎，就P记没问。”

这位妈妈是不是已经连续请过事假，无从获知。看语境像。

在我们公司，对项目来说，所有的假期，无论是有薪还是无薪，都是损失，不过有薪假算是计划内的风险可以防范控制；对个人来说，事假跟旷工都没有工资。但是旷工属于恶意行为。
旷工1天属于【较重违纪】。较重违纪的处罚是半年内不得晋升和涨工资（其实也不重）。
连续旷工2天或者半年内旷工3天属于【严重违纪】，公司可以直接解除劳动关系，一分钱都不会赔。

所以，这事儿已经是摆明了这个部门经理已经对当事人不满，非要记她旷工。
事假这东西，准假是情分，不准是本份。
即使捅出来也不怕告。打官司的话，就看白纸黑字的“严重违纪”跟红头钢印的“不得辞退哺乳期妇女”的规定在劳动部门那边哪个权重更高了。

不知道是否有个人恩怨，也不知道是经理小肚鸡肠还是员工“来了就回家生孩子”，所以当然就无从置喙喽。

## 感不同则身不受

虽然有的报道里对P记指名道姓，但我根本没觉得说的是“我们”公司。

有证据的。
协弃CP9的所有部门都承袭日制，根本没有“主管”这一称谓。
我司盘踞协弃市20多年，对本地税收、人才引进和人口就业做出了巨大贡献，是重点扶持的明星企业，跟本地报纸的关系钢钢地。老板要是想插手，这消息根本就见不了报。

老板，指是CP9的老板。老板不管说明不归他管。同一屋檐下，还有个CP3。
CP3叫国内工业事业群，我们CP9是亚太事业群，各自都是万人以上的规模，拆开体量都不小，名义上是同一集团，实际上互相都不认识。
企业认同什么的，根本不存在的，CXO和CXO们一直很头疼。

现的办公楼，是以前H记跟协弃市政府合资盖的，股权几次变更，楼的产权也仍旧归于CP9。所以，CP9跟CP3的准确关系，是二房东跟房客……
CP3在楼下占了两层也不是三层，一大帮90后小年轻给某猫做外包，下班时间成天占着返程电梯，一点儿也不尊重楼上的前辈。跟他们的关系，路人都算不上。

人啊，总是很容易被莫名圈进圈子。一公里外的三期里清洁工被打，那是“我们”小区发生的事；50米马路对面有人掉进水沟，那是“哦”。
跳出圈子，不认同圈子，自然哪儿哪儿都是“哦”。

## 没有关系的关系

“我”是程序狗，“她”是程序狗，“我们”不是。因为“我”和“她”根本不认识，凑不成“我们”。
“我的”领导好说话，“她的”领导不近人情，对“我的”公司的规章制度，执行的力度不同，“我领导”跟“她领导”也根本不认识，凑不成“他们”。
这件事，是“她”和“她领导”之间的事。跟“我”、“我公司”、“我们公司”都无关。扯什么家庭事业、就业形势、妇女权益保障、鼓励二胎、企业形象的，都是在扣帽子。

“白蛇自迷许仙，许仙自娶妖怪。”

既然是她和他的事，那跟我有什么关系。
没有关系，又何必有态度。

## 你不知道？

我支持民族独立，我也支持国家统一，都有道理。两者产生冲突的时候，就谈呗，谈不好就打呗。
我支持家庭比工作重要，也支持公司维护内部制度，都有道理。两者产生冲突的时候，就谈呗，谈不好就打官司呗。

生活中没有那么多非此即彼的事情，各自有各自的立场。
人生处处有博弈，某女出招，经理拆招，某女发微博，说：“将！”
当事人选择了曝光，当然是想利用舆论造势；公司不回应冷处理，自然也是为了公司形象。

如果给予关注，岂非遂了捅事者的心思？而若是一言不发，又好像成了我有公司多少股份似的。
关注了事情，写了篇博，实际已经算是帮女当事人传播了，所以在文字上要替集团找补回来那么一两个percent，省得怪我发表对公司不利言论（那可是可以直接解除合同的）。

本质上，只是为了回答老婆大人的一句“你不知道？”——
我不需要知道。