---
title: "点名，继续 – aoao.life"
date: 2016-09-21 12:36:36
---

游戏规则：
[一] 被点到名字的人在自己的Blog(或主页)上写下答案，并且要再想出几个题目，将这几个题目传给另外七个人，还要到这七个人的Blog上留言通知对方“你被点名啦！”。。
[二] 这七个人要在自己的Blog里注明是从哪里接到的题目，并且再想几个题目传给另外七个人，让游戏继续下去。但是不得回传。（多黑啊。。）

＝＝＝============================＝＝＝

{Suki}:
1. 你最喜欢吃的东西，不可以是零食，是菜色，还有，谁或哪里煮得最好吃？
在浙江省嘉兴市乍浦镇某小饭店吃的熏癞蛤蟆（绝对不是青蛙！）。

2. 你最喜欢的科目，喜欢的原因？
语文，挑语文老师的语病很有挑战性。

3. 你的第一份暑期工是什么，或者是你第一份能拿到钱的工作？
就是现在的工作，程序员。

{啊呀呀的问题}：

1、失眠了一般都会做什么？
玩游戏

2、怎么对付你讨厌的人？
置之不理

3、收集东西吗？如果收集，那是什么？
硬币、邮票、电池、药瓶

{桥二十四夜的问题} ：

1 你觉得平静与激情哪个生活来说更不可或缺？
平静

2 你觉得运气重要还是实力重要？
实力

{胭脂猫咪的问题}

到现在为止，给你留下印象最深刻的小说/电影是哪一本/部？情节是怎么样的?在什么样的情况下读到的？（这题目是多么陈腐啊我果然老得没有创造力了~）
电影/电视剧，不是特别清楚，《12:01》某年春节前电影频道放的，说的是一个很简单的时间倒流的故事，里面的女一号挺漂亮的，我只看到男主角第二次试图改变夙命，跳出那一天就杯强迫擦玻璃了，因为想看而一直没看完，所以情节特别清楚。

{JUN的问题}

嗯，我想问问看大家平时在电脑前面是怎样坐的……是很淑女地并腿坐呢还是跷二郎腿，或者是像和尚一样盘腿，还是日本式或者是像L那样蹲着？
一般趴着

< 丁小美的问题>

1 平时自己煲菜么？ 最拿手的料理是什么？如果从不下厨的话，写出自己最爱的菜谱一个~
炒鸡蛋－－炒鸡蛋
2 有什么款式花色（比如吊带衫，抹胸，塔裙，喇叭裤，西装，艳丽颜色，小碎花……）的衣服很漂亮但不适合自己？要写出原因！
横条状的衣服，因为显得更胖。

< 香香的问题>

1 喜欢喝酒么？最喜欢什么酒？酒量如何？
非常喜欢。啤酒。一打后失去思维能力。

2 最后看得一本书 就是你看到这个问题的时候最后看得一本书@.@。。。
常见视频格式的编码原理

{mono 问}
1. 请问对什么奢侈品没有抵抗力, 你的历任男/女友老公老婆做何感想, 他们有什么爱好是你不理解地?
抵制奢侈品。

2. 有什么信仰吗? 宗教神话科幻的都可以, 更广义地也可以
教徒不超过一个巴掌的玛莎教：）

＝＝＝bleu问题分隔线＝＝＝
1. 你做春梦嘛？如果做，请描绘一下梦中的人物＆情节。。。
有。有蜡烛有皮鞭有兽类有多P。
2. 你能够接受一个只要小孩8要爸爸底女性麽？为呷米？
条件不成立。因为不会接受一个要小孩的女性。
3. 你最喜欢底一部动漫作品是呷米？如果你8喜欢动漫，吾为你默哀3″。。。
漫画：HUNTRER X HUNTER 动画：热带雨林的爆笑生活。

======旋律分隔线======
1，喜欢一个人呆着么？会做什么？
喜欢。玩游戏、YY或者睡觉
2，有没有被人背叛过？怎么处理的？
没有。偶不值得背叛。

/**********大致的问题***********/
1.你认为人身上最重要的器官是哪里，为什么？

2.你的收入/零用钱最多消费到哪个方面？

3.你最 喜欢/厌恶 的 中国/当地 的传统习俗是什么，为什么？

点名，巧酷，join,LM,老大，3p，Q |||

==== Update 14.9.24 ====

来自大博的点名,但是没有一人响应.只有dagang留言说自己没有blog