---
title: "独立博客自省问卷15题 – aoao.life"
date: 2024-10-12 17:10:43
---

昨天在[雅余](https://pewae.com/gaan/aHR0cHM6Ly95YXl1Lm5ldC80NjI2Lmh0bWw=)兄处草草回答了一下《独立博客自省问卷15题》。
没想到这个今天的订阅里成了流行话题。
好久没这么玩了，真怀念啊。借机凑个热闹，把没按选项回答的地方说一说。
回答所有问题之前，先说一下，这些问题对我来说有个共通的限制，就是时间跨度。毕竟我这个博客堪称老朽，年轻的时候，日更、每周换主题、挂三五个不同来源的广告、转载不写出处这种傻逼事情一样没少干。但我毕竟不是谭咏麟，不可能永远25岁，只能按照现状来回答。

## 1、你的博客更新频率是多少？

A.每周更新
B.一周数篇
**√ C.一月1-2篇**
D.几个月一篇
*回答的是随意。其实随意只是我的一个愿景，实际情况是大于等于C。主要是因为当年加入“十年之约”的时候有个约定项，就是每月最少一篇。别人对承诺怎么看我不管，既然答应了那就得做到。反正大姨夫这个东西来得虽然不准，但攒个三五十天差不多还是会夫满自溢的。*

## 2、你的博客上次更新是什么时候？

A.本周
**√ B.上周**
C.上个月
D.上季度

## 3、你的博客文章是原创的吗？

**√ A.坚持原创**
B.部分借鉴
C.AI 帮我写的
D.搬运别人的，而且不署名
*2008年的时候[被骂过一次](https://pewae.com/2008/01/evdience-of-ccav.html)，就改了。
而且有一阵某网站得到我的授权转载之后，只是改了我的标题我都受不了。那次以后还特意[把CC协议改成了改用CC BY-NC-ND](https://pewae.com/2015/05/change_to_by_nc_nd.html)。以己度人，更加不转了。*

## 4、你觉得自己的文章对他人有帮助吗？

A.旨在对他人有启示
B.多少有点意义
C.每日每周流水账
**√ D.自我陶醉就好，管他呢**
*对他人有没有帮助，那不是他人说的算吗？“他人”就是没有关系的人，我不会去想没有关系的人会怎么想。我又不是讨好型人格，文章也不是为“他人”写的。*

## 5、你上次换博客主题/程序是什么时候？

A.上周
B.上个月
C.去年
**√ D.凭良心说，我多年都是一个主题**
*一年以上就算多年了么，我还以为自己换主题算频的呢……*

## 6、你上一次捣腾博客主题代码是什么时候？

A.昨天，撸代码到凌晨
B.每周必捣腾
C.每月有那么一次
D.一年有那么一次
*主题这个真的是随机。主要取决于我什么时候能发现bug，以及什么时候有时间。
可是我不改主题，不等于我不改插件啊。如果是插件的话，那是一两个月就会手痒。一是因为，包子有肉，不在褶上，好多有意思的功能是看不见的。二是就算是显示风格相关的功能也一样可以写进插件里，这样主题换了也不用重新再改一遍。*

## 7、你会对博客主题进行二次开发？

A.直接配置使用，省心不折腾
B.时不时自己改改，搞点新花样，换图片，换字体，爽
C.删除主题作者版权信息，改改样式，然后自我感觉良好
D.改得面目全非，但保留原作者版权信息或注明
*2017年以后主题都是自己写的。*

## 8、你多久打开自己博客自我陶醉一次？

A.每天数次
B.每周一次
**√ C.看心情**
D.一般都是照镜子，不看博客
*准确的说是每个工作日。休息日除非想写否则不会看。也可以理解为每个工作日心情都不好。*

## 9、你近期对自己博客域名什么感受？

A.想搞到一个 .COM 的域名
B.如果域名能再短几个字符就更好了
C.今年才换双拼域名了，明年再看看
**√ D.目前挺好，没想法**
*想法还是有的：这不.com涨价了么，等现在这个到期了可能会换个便宜的。域名这玩意儿，有就行了。*

## 10、你每天都会看网站的流量统计吗？

A.每天看几次，今天又多了100PV
B.每周回顾，看看流量趋势
C.记得就看看
**√ D.没有搞流量统计，都是浮云**
*没有搞。理由是嫌慢。*

## 11、你通过博客的广告赚到钱了吗？

A.有，能覆盖建站费用
B.有，但付出大于收入
C.没考虑通过博客流量赚钱
**√ D.拒绝广告，保证阅读体验**
*拒绝广告。理由是嫌广告内容太low，会降低自己的B格。*

## 12、你去浏览别人的博客/网站主要为什么？

A.学习别人分享的知识
B.搬运别人的内容
C.看看别人怎么装修博客，自己也抄一下，感觉都比自己的好
D.不爱看别人博客，自己爱写啥写啥
*打发时间。*

## 13、看到别人分享了一篇文章，你打开第一反应是什么？

A.哇，这域名真不错，怎么我没想到
B.哇，这网站速度真快，图片延迟加载丝滑
C.哇，这程序/主题不错，我也要抄一抄/留言问问哪里搞的
**√ D.看看文章内容**
*博客不只是主题域名服务器。至少它们完全不重要。*

## 14、你觉得博客哪方面更重要？

A.域名
B.服务器
C.主题
**√ D.内容**

## 15、近期通过写博客有哪些新收获？

A.知识面有拓展
B.认识了新朋友
C.写作水平提升
D.通过知识变现
*我自己高兴呀。大姨夫排空以后，心情就会好上几天。*