---
title: "瘟都静默周记（中） – aoao.life"
date: 2022-09-15 22:50:56
---

## 9月6日（二），静态第8天，开学第4天，居家办公第4天

三天一次的出门卡可以用了。地图上看，沃尔玛离我家刚好1000米。
本来应该老婆开车去，但上午有邻居反应说，沃尔玛的地下停车场不让用了，马路边倒是随便停，但是电子眼却没有因为疫情而瞎掉。
为了多搬点东西，只能是我出动了。这也是本人自9月1日以来首次离家500米以外。
离家前特意跟领导在群里请了两小时假。结果被三位同事私信吐槽，一个说你显摆你能出门呢，两个说你走就行了，干嘛要让领导知道。
——我tm怎么知道领导什么时候找我。

超市里人潮汹涌。
人的心理很奇怪，选择第三天出门的人可能比前两天加起来还要多。
其实家里什么都不缺，绿叶菜买了两包打特价的娃娃菜和几头蒜一块姜半斤红辣椒。水果买了一个柚子和一盒冬枣。还有20袋酸奶。
人多到超市里的大号购物袋告罄了。没多少东西却要装4个小袋。
回到家刚用了一个小时多一点点。2小时未满，心有不甘，便把购物袋堆到保安椅子后面，又出去逛了一圈。这一逛还真有收获，竟然有个“七天”便利店还在偷偷卖东西——不准顾客进入，要什么东西喊老板拿。竟然有冰朝日卖，这可太舒服了。

晚上，第二只黑天鹅出现了。同院的臭宝的一个同学拎了盒月饼找了上来，说自己家打印机坏了，让帮忙打份资料。礼多人不怪啊，打吧。
打开PDF一看——好家伙，半本练习册，84页！
打到第79页的时候花版没墨了。乖乖，离我上次灌墨刚过去一周。头一回用得这么快。
灌完墨盒摁回去，打印机三灯齐闪报不认墨盒。这下慌了，本身对打印机了解的就不多，弹出的故障原因跟网上搜到的都是“可能是芯片次数用光了”。在这快乐似神仙的日子里，电子市场都不开，网上订鬼知道什么时候能送。
老婆大人上小红书搜到的办法是蹭芯片组。跟老婆两个，像伺候神灯一样伺候墨盒，她两次我两次之后，总算是又识别了。虚惊一场。

9月6日，新增2例确诊和76例无症状。

## 9月7日（三），静态第9天，开学第5天，居家办公第5天

黑哥领到出门卡出门，非要整点儿仪式感，要花钞票。
快到提款机才想起来没带卡，赶紧在群里喊他媳妇要卡号。作为深具安全意识的银行从业人员家属，我直接喊停了他们两口子的危险行为：“刷脸就行。”
黑哥也不知道多久没用过提款机了，取到钱之后连呼黑科技。

唯一能活动的沙河口区居民都在拉仇恨，群里朋友圈尽是卖海鲜买海鲜吃海鲜的。

9月7日，新增3例确诊和70例无症状。

## 9月8日（四），静态第10天，开学第6天，居家办公第6天

一个名叫“饭饭1080”的网购平台出现了疫情，从配货到送货，几十人阳性。该平台仓库所在地、注册所在地和个别网点都被列入重点范围。

9月8日，新增2例确诊和75例无症状。

## 9月9日（五），静态第11天，开学第7天，居家办公第7天

因为“饭饭1080”的问题，各区相继口头3天内禁止外卖和快递。
第二张出门卡可以用了。但是本来说好的可以开车出门也取消了。
这次老婆大人亲自出马，同样没买什么青菜，但是买了些粉丝蘑菇木耳豆制品，回来做了顿麻辣烫（菜是在周围团购群买的）。

我妈家小区里本来卖菜的摊位和一个小超市以此为由，竟然不让开了。警察来贴封条的时候，我妈刚买完月饼，还没买到水果和蔬菜，就被赶回家了。
艹，眼瞅着过节了，有钱买不到东西，闹心。

9月9日，新增3例确诊和53例无症状。

## 9月10日（六），静态第12天，中秋节

老妈从冰箱里找了两条鱿鱼，混了肉馅，在院子里摘了几根韭菜，包了顿饺子。
老丈人用一个礼拜前的两根黄瓜拌了根火腿肠，煮了点速冻饺子。
我们家，中午酸菜炖肘子，晚上180块钱买了6只飞蟹，以及超市买的一袋猪肉荠菜饺子。
晚上10点多，离原静态令失效还有不到2小时，在窗上听到保安被物业喊去过节了，赶紧下楼溜出了小区，溜达了一圈。
又买了一罐朝日，边溜达边给我妈打了个电话。着急也没用。这辈子最糟糕的一个中秋节。

“24号令”的有效期本来到9月10日的24点，于是又发布了补充条款，主要内容是：

```
1）除中山外，各区可以每人每天出小区一次购买生活物品。
2）如果连续三天无社会面新增，则可以恢复区内通行。重要单位可以恢复上班，但人员不得跨区。跨区需要区一级防疫部门批准。
3）如果连续七天无社会面新增，则所有单位可以恢复工作，恢复公交，可以跨区。
```

9月10日，新增38例无症状。无社会面新增的第一天。

## 9月11日（日），静态第13天

被封在家里的徐二家在八月十六收到了物业送的月饼。
——月饼是十五晚上10点多到的小区，物业在群里说要送，好多业主说太晚了明天吧，就算了。

同样一个延长令在不同区、不同街道甚至不同社区都产生了不同的执行效果。我们甘井子区地盘大，最呈百花齐放之势。谁说贵国不民主，这都实现社区自治了。
话说社区不就是个村级行政单位吗？什么时候有权限制人自由了。如果在农村，村长拿不出红头文件还敢不让人出门，不得大铁锹削他奶奶的？
社区主任都得感谢城市里家家都没有铁锹。
同样都叫一个小区，我们小区实现了一区两制。一期这边随意出入，不限时间不限人数。二期那边给发出门卡，限1人2小时，天黑以后不准任何人出小区。

仍旧是走路去了沃尔玛。路上发现这快到时限了，路上反倒设了卡子。挨辆车查是否有可以跨区的工作证明，出租车网约车也要查乘客。
只补了两块鸡胸肉，一把油麦菜，4个桃子，一打costa咖啡。

9月11日，新增28例无症状。无社会面新增的第二天。

## 9月12日（一），静态第14天

不尴不尬的节假日。
小区门口保安已经彻底放飞自我了，坐那儿只玩手机，有没有卡也不看，随意进出。
中午老婆在700米外的火锅店订了火锅，到店自提。套餐里丸子类的东西很多，青菜很少。
电话里得知老妈那边的出门卡只发了一天就因为1000米外出现了阳性而停止了。出门卡的有效时间只有1小时，老妈觉得以她的腿脚来不及走到卖菜的地方，老爸只出去买了点慢性病的药。
进一步了解得知，不光我妈小区这样，整个高新区因为出现了新的社会面阳性，都这样。

老婆单位的某傻逼领导，竟然不知道银行的系统操作员和机器是绑定的，而且能给操作员授权的管理员跟管理用的机器也是绑定的，非要调在沙区居住的员工到某一两个网点先恢复营业。网点小领导给傻逼领导解释了一下午没解释明白，最后竟然要拜托老婆大人给找银监会文件……

晚上7点，新精神终于以文字形式下发。
西岗区、高新区因为各自有一例社会面新增，故继续小区内封闭。
中山区、沙河口区和甘井子区允许区内流动，保障部门允许区内返工，其余单位不返工。
公交继续停运。

9月12日，新增3例确诊和22例无症状。社会面新增2个，计数重置。
这篇文的标题，从（下）变成了（中）。