---
title: "盛宴 – aoao.life"
date: 2022-11-05 23:29:00
---

世界上只有两个半软件是俺恨之入骨却不得不用的。

一个是Norton。消耗大作用小，对付国产流氓不给力，扫描机器一次需要一个下午，还非得每周扫一次，还不让关……但是没办法，这是公司安全规定。
二一个是MSDN。块头硕大无比都赶上一部标清AV了。可真到用的时候却往往定位不准。你明明是在Treeview的后面查的Insert用法，它偏偏给你蹦到STL的标准库说明里去……但是也没办法，谋生需要。再说忍一忍就过去了，定位不准也只需要再往上下找上那么一两行而已。
第三就是QQ。本来，寻呼机这种东东早已退出了历史舞台。作为“网络寻呼机”的QQ在俺这里也已经是可有可无。本来对于其越来越臃肿的身形俺是深恶痛绝。可架不住俺还有老婆，俺老婆还要更新她的QQ空间……

世界上还有比明知道一个无赖拦在你路上，你明明可以一脚把他踢开却不得不容忍他收保护费更恶心的事儿吗？

有。
老丈人在我家帮着看孩子做饭，无事的时候觉得无聊，非要玩“青蛙吐球”（祖玛）。老婆大人亲自上阵下载了一个后，声色俱厉地责问：“怎么装不上，爸都着急了。”于是俺只好生生关闭avast!10分钟，眼睁睁看着一小撮不明真相的木马加到了开机策略组里……
算是开门揖盗了吧？

—————————————-

无赖跟流氓打仗，本没有什么看头。
俺这酒精考验的老鸟固然可以原理硝烟隔岸观火，却无奈这火是会烧到自己身边的。

有折人曾经曰过的，在苍蝇的国度里，只有卖大便才能获得成功。
这句话有没有道理另说，只是国内的IT企业都把它奉为真理。

以至于俺上个月淘汰下来的机器，打算用来教给俺爹上网的，不得不把几乎所有的功能软件重装一遍——把FF换成傲游、把Foobar2000换成千千静听、把avast！换成360+卡巴斯基+网上搜来的序列号（听说丫近几天又免费了）、把eMule+DTA+uTorrent换成迅雷+快车、把射手换成暴风影音、把google拼音换成搜狗拼音……

没办法，不用这些，他将无法跟他的亲戚朋友们进行交流。

——
他大哥，我大爷大娘，上网对于他们来说就是俩人一人一台笔记本，坐在联众麻将的对门两家上，虐菜鸟。
他内侄子，之前提到的表哥，上网对于他来说就是玩不花钱就找罪受的跑跑卡丁车（山寨）和花钱充点的娱网棋牌。表哥上周还让俺上淘宝帮他花90块钱买了副阿玛尼（！）的偏光墨镜。
他内侄媳妇，之前提到的表嫂，上网对于她来说就是上优酷看韩剧、上百度下歌往手机里放，或者直接用QQ音乐在线听。
他同学，上网对于他来说就是偷菜聊天……
他战友，上网对于他来说就是连上摄像头，用QQ跟在外留洋的儿子语音视频。
他舅子，就是我那著名的[老舅](https://pewae.com/2010/05/wave-hight.html)，已经是有几年上网经验的熟手，整天在比较网易新浪百度的博客哪个人气更高……
他亲侄女，我堂姐，喜好美剧和大片，还非高清不看，所以她必不可少的工具是迅雷……
他儿媳妇，我老婆，上网对于她来说就是聊QQ上淘宝更新QQ空间和在别人的QQ空间里留言。
他孙子，我侄子，收藏夹里收集了十数个“男人不得不玩”的标题党网页游戏、在百度口袋吧竞争吧主失败后非要自己搞出一个百度口袋妖怪和宠物小精灵研究吧出来……

人不是孤立的动物。教俺爹上网也是为了让他跟他的圈子交流。
所以，俺不得不把俺爹这只菜鸟培养成吃大便的苍蝇先。
这才是最恶心最恶心的啊！！

所以，不考虑那俩流氓打架的后果是不现实的。
另一个混蛋蹦出来，给了个劝架的措施。
更多流氓出来为了抢地盘纷纷推出收买小弟的新方案……

其实，俺也不过是一只玻璃瓶子里的苍蝇而已。