---
title: "空留风韵照人清 – aoao.life"
date: 2022-07-23 23:43:17
---

——重读古龙之《名剑风流》

这第二本也是随手抽出来的，下一本再不这么干了。

**<一>**
上一个看古龙的轮回里，这是最后一部。高三上学期，某个中午，坐着406公交车从黑石礁到沈阳路打了个来回。
沈阳路那里有一家卖盗版的书店，树着明晃晃的招牌“5元一本”。
本来这个时候古龙有名一点的作品都已经看得差不多了。
但年少的时候精力就是旺盛，就是觉得长夜漫漫写作业的罅隙得弄点儿字来看看，不可遏制地去买了这部挂着珠海出版社名头的盗版。
书的质量在盗版里也算是差的——纸黄，字歪，漏字，掉页……
所以我一直觉得，后来没印象是因为书的（物理）质量差。

**<二>**
这次重读，发现不是错觉，质量是真差。
《名剑风流》是古龙转型时期的作品，后期的风格还没大成。技巧上却已经摆脱了早期抄袭的那种桎梏。（没说错，孤星传和苍穹神剑的架子都是抄的，但文字是自己的。）
本书开篇算精彩，一个少年，武林盟主的儿子（俞佩玉）家逢大~~便~~变，老爹和一帮熟识的朋友被弄死，然后又像真假孙悟空那样出现了克隆版。跟谁说“我爹被调包”了谁都不信……再后来，自己未来的老丈人也被弄死调包了；新拜的十大高手的师傅也被弄死调包了；师傅临终前托付的朋友也被弄死调包了……
这种死神小学生模式，分明是后来楚留香陆小凤的武侠侦探流的原始状态。
主人公误入杀人庄，遭遇变态老头，疑似鬼怪和疑似神经分裂放浪女，差点被烧死，尸体复活，自己被变脸……后期的惊悚手段几乎在杀人庄这段故事里都能找到影子。
然而。
可古龙写作时能发而不能收，开篇天女散花收尾拔鸟无情的弱点在这部书里暴露得非常明显。
虽然通过一个阎王贴把主要的伏笔算交待清楚了，但其余所有的分支几乎都被砍掉了：
幕后的大boss算有了交待，但根本没有气场，弄着弄着就被玩死了。
前期的重要NPC红莲花郭翩仙，书到一半的时候没了。
出场时牛叉哄哄的凤三，李家栈大战之后，没了。
林黛羽，就算不是女主也是线索人物，后期，没了。
金燕子，琼花三娘子，姬灵风，一看就是galgame的分支剧情，后期，没了。
海东青，扬子江，一个阶段的向导，带着女主完成任务，等女主回来，这俩人只字未提。
灵鬼，这种诡异的怪力乱神玩意儿，最后解释得跟小学生一样，明显在敷衍。
老熊在这本书里，把劣质RPG模式的那种出场就是高手，高手自有高高手，高手用完就扔发挥了一个叫淋漓尽致。
什么十大高手，什么闻风色变的天吃星，最后统统没给交待。
总之这部书的情节就像一张动作片光盘，封面是十个泳装美女，开头也是泳池里玩水按摩床上涂油极尽挑逗之能，但看到一半画风突变，成了俩老头坐那儿喝茶下棋——

**<三>**
有人辩解说，结尾的两章是有人代笔的，所以才会虎头蛇尾。实事上除却这两章，从胡姥姥事件完结之后，剧情就开始胡搅蛮缠了。
这书开始是1961年在报纸上连载的，后来又取消连载，被老熊搁置了下来，后来不知为什么突然又拿出来出版了。然而这时已经是1965年了。
我猜当时的情形是这样的：
可能是老熊缺酒钱了，就联系出版方说：“那谁谁，把我前两年的书拿出来出一下吧！我把后面写出来。”
然而越写越找不到当年的感觉：“那谁谁，想出书骗钱就帮我弄个结尾吧，我编不下去了……”
当然是臆想。但古龙的节操本来就没有两块肥皂高。
后半部就是在骗钱。
连书名都是一股地摊味儿——风流个鬼，养成的对象下半部都没了；名剑个鬼，主人公根本就不用剑！

**<四>**
对我来说，这部书的男女主人公糟透了。
男猪俞佩玉是个好好先生，“坚强而勇敢，仁慈而善良”，却完全没有一点儿主见，完全被剧情推着走。跟张无忌一样，还有一点儿迂腐。这样的男猪喜欢的人可不多，而且太不古龙了。
女猪朱泪儿更是烦人。一个没战斗力的萝莉也就罢了，跟了男猪以后成天就会一哭二闹三上吊。好在古龙后期的作品里再找不到这样的女主了。

**<五>**
全书亮点是扬子江。

> 我就是我，既不是任何人的朋友，也不是任何人的走狗，我行我素，我高兴做什么就做什么。

中二模板。