---
title: "糖果屋 – aoao.life"
date: 2019-06-29 11:02:38
---

“云生，想点办法吧，马上就饿死了。”葛莉跟他的丈夫抱怨道。

七年前的葛莉曾经是某平台上小有名气主播，彼时的她生活相当汹涌澎湃。一不小心中了镖之后，忽然对人前的光鲜生活感到了厌倦，于是就找了个接盘侠嫁了。

接盘侠名叫韩云生，一个买火烧的小老板。
跟葛莉好上之前，葛云生结过一次婚。后来老婆车祸死了，独自带着个儿子。
单身的中年男子总想找点慰藉，就经常给葛莉打赏。他当然知道小葛兰特不是自己的种，但是有人能照顾儿子，日子已经挺不错了，就这么过呗。
登记那天，韩云生郑重地把一份20万保额的保单交给了葛莉，算是当时他生意以外的全部身家，弄得葛莉还挺感动的。

日子就这么波澜不惊地过了5年多。
直到夫妻俩坐在餐桌两端眼对眼唉声叹气的这一刻——韩云生卖烧饼的小铺面本是临建，市场改造要求他们进新盖好的大厅。可是给食品区规划的位置太窄，烧饼炉子推进档位后还露出大约半米。占了消防通道，市场就不让租了。
简单地说——夫妻俩没了生活来源。

可是，干点儿啥呢？
“莉莉，要不然你重新跟直播平台那些人联系联系，还是当主播吧！”
“联系是没问题，当主播也没问题”葛莉说：“可是我都这么大岁数了，也没什么独门绝活，没人看不还是等着饿死吗？”
“别担心，我有点子。”韩云生自信满满地说。

小葛兰特就是韩云生跟葛莉的女儿，马上就要6周岁。韩云生带的儿子叫韩塞尔，比格兰特大两岁。
一天早上，韩云生和葛莉天刚刚亮就出了门。睡梦中的韩塞尔只是隐约地听到一句：“睡醒了去新店找爸爸。”两个孩子自己起床洗漱，然后就在家里玩，一直等到了中午，也没看见爸爸妈妈回来。
韩塞尔想：“我是个男子汉了，我应该带着妹妹去找爸爸。”于是他跑进书房，想找个名片或者电话号码之类的。没找到名片，却在韩云生的桌子上发现了好多“新店开张”的宣传单，上面有地址和简易的地图。于是韩塞尔带了一张宣传单，又给妹妹手里塞了一张，领着妹妹出门一起去找爸爸妈妈。他想，爸爸妈妈一定是忙着新店的装修，忘了回来给他们做饭了。

地图上画的店离家没有太远，领着妹妹走了不到十分钟，韩塞尔的面前出现了一座十分精致的糖果屋。
“位置是没错，可是，我家是卖烧饼的，不是卖糖的啊？”

韩塞尔怯怯地上前，轻轻敲了敲门：“请问，里面有人认识韩云生吗？”
门开后，里面走出来一位体型略胖，两鬓斑白，满脸皱纹的老奶奶来。
“孩子们，韩云生是你们什么人啊？”
“是我们的爸爸。”
“哦，他刚刚出去进货了。他没跟你们说，要改行卖糖果了吗？我儿子是他现在的供货商，他们俩一起去城郊的仓库去了，最早也要到晚饭时间才能回来。你们先吃点儿点心吧。”

两个孩子觉得没找错地方，心里就踏实了不少，一人拿起一大块芝麻糖，开心地大嚼起来。
老奶奶还很贴心地给端来了两大杯牛奶，笑着看着他们。
两个孩子吃了不少糖和奶酪面包，沉沉地睡了过去。

**********
某直播平台上流传着一条即时消息：32706号直播间，主播正在直播绑架自家孩子。

> –这主播的化妆术厉害啊，亲闺女都看不出来！不愧是东亚四大邪术。
> –脱！脱！脱！
> –真下药了啊！666666
> –请问主播的安眠药在哪买的？
> –绑架是非法行为，已举报
> –绑架自己闺女不能叫举报，只能叫闹着玩。
> –爱看看，不看滚！

“亲们，礼物刷一波啊，接下来等孩子醒了，我就开始吓唬他们了！这可是亲闺女啊！”
“亲们，闺女醒了，20个火箭抽一鞭子哈，真抽哈！”

**********
葛兰特醒了。她发现自己在一间小屋里，哥哥韩塞尔并不在身边。屋里只点了一根传说中的蜡烛，火光一跳一跳的，这使她在墙上的影子忽大忽小，有些狰狞。
小姑娘心里很害怕，她想去找自己的哥哥。站起来想迈步，却一个马趴摔倒在地上——原来，两腿之间不知什么时候被绑上了铁镣，链子跟她的手腕差不多粗细。
这铁镣刚好限制了葛兰特的行动，让她每迈一步都要花很大的力气。
但是葛兰特是个坚强的小姑娘，她默默地流着眼泪，却坚定地一步一步向门口挪去。

可是铁镣发出的“哗楞”声实在是太大了，惊动了门外的人。房门被“砰”地打开，门口出现了一个满脸红疙瘩，长着长长鹰钩鼻子，眼袋黑得像被手榴弹炸过的红头发中年女人。
“天啊，女巫！”葛兰特觉得这就是她在故事书中看到的反派角色。
“爸爸，爸爸！救命啊！”葛兰特忽然想起可能是遇上拐卖小孩的了，又赶紧喊：“哥哥，快跑啊！”

女巫抬起手，照着葛兰特的肩膀就抽了一鞭子。
“小姑娘，乖乖地待在这里给我干活儿。等我吃了你哥哥就会放你走的，我只喜欢吃小男孩，不喜欢吃小女孩。”

**********
韩云生看着直播平台后台的数据，对自己出的主意满意得不得了。虽然小葛兰特挨了一鞭子，但20个火箭够自己卖两个月烧饼的了。再说那鞭子也是改良过的，听着挺响，也不怎么疼。根本就是情趣店买来的玩具嘛。

**********
对于葛兰特来说，接下来的几天每天都生活在痛苦中
在女巫的强迫下，小葛兰特不得不拿起扫帚，为女巫打扫卫生。
放下扫帚又拿起抹布，放下抹布就得拿起菜刀切肉切菜……
只要有丝毫懈怠，就得吃一鞭子！

葛兰特趁着女巫打盹的时候摸清了一些情况：
房间的大门被女巫从里面锁上了，钥匙被放在女巫房间里的一个指纹保险柜里。
而哥哥韩塞尔被关在地下室里，地下室的门也上了锁。

女巫似乎更喜欢吃肥肉。她每顿饭都会做一大堆的肉菜，让葛兰特端去喂韩塞尔。
“把这端去给你哥哥吃，养胖一些我好吃他。快去！”
葛兰特吓得呜咽的哭着，但是，哭是没有用的。女巫又命令她做各种工作，稍一休息就骂个不停。

女巫每天都会去看韩塞尔，并摸摸他的手指头看有没有胖些；但韩塞尔很聪明，每次都伸出吃过的鸡骨头给他摸。
唉！吃了那么多东西，怎么都没长胖些呢？

**********
直播间已经非常火爆了。有的人喜欢看化妆扮演，有的人喜欢看虐待小孩，还有人喜欢看催肥小男孩。
从打赏结果来看，喜欢看强迫小孩吃东西的竟然是最多的。
葛莉决定，等韩塞尔长到110斤就假装把他吃掉，结束这次直播，胜利撒花大结局。钱真没少赚，再胖就不好减回去了，毕竟8岁的孩子。

**********
女巫终于识破了韩塞尔每天给自己摸鸡骨头这件事。
她恼羞成怒，决定立刻吃掉韩塞尔。
女巫把两个孩子带进一个房间。这个房间里没有别的东西，只有一个巨大的炉子。韩塞尔对这个炉子可不陌生，因为这正是他爸爸以前做烧饼用的炉子。
“哈哈哈，哭泣吧，小鬼们！你，即将成为我肚子里的美餐了！而你，明天就可以获得自由。现在，小胖子，临死前你还有什么愿望吗？”
“请问，能不能让我最后吃一顿我爸爸炉子里烤出来的烧饼？”
“好吧，满足你！臭丫头，还不跟我去和面！”

发面也不过是两三个小时的工夫，女巫也懒得再把韩塞尔扔回地下室了。
于是兄妹俩制定了一个逃跑计划。

**********
小葛兰特站在炉子边上，把手伸进炉子中间：“女巫大人，这炉子是不是坏了，怎么一点儿也不热啊？！”
女巫嘴里骂骂咧咧地走向炉子，好像在说怎么这点小事都干不好。她并没有注意到韩塞尔也站在炉子边上。

就在女巫把身子微微探进炉子的那一刻，小葛兰特猛地蹲下身子，两手抓住女巫的脚踝使劲一掀！而韩塞尔也同时用肩膀扛住女巫的屁股，把她直接顶进了电炉子当中。两个孩子合力关上了炉子的大门。炉门上锁这件事，对于从小受韩云生耳濡目染的韩塞尔来说，并不困难。

女巫被关进炉子里的时候好像在喊“我是妈妈”？骗谁啊，把继子喂成猪，把亲生闺女当奴隶的妈妈？

**********
因为最后女主播的叫喊声过于凄厉，失去信号时候镜头被火烤的效果过于真实，观看直播的人群里有人报了警。

警察放出了两个孩子。
因为有直播的关系，事实已经是相当的清楚了。警方也只能得出类似“玩火自焚，死了白死”的结论。至于什么整顿直播平台也是以后的事了。
妇联牵头，把两个孩子送到精神病院，进行为期三个月的心理辅导。

**********
两个孩子从精神病院出来，跑去报了警。
韩云生，消失了。
在领到一笔来自葛莉的巨额人身意外保险的赔偿之后。