---
title: "绿杨巷陌秋风起 – aoao.life"
date: 2019-11-08 12:17:40
---

——重读古龙之《边城浪子》

第一次读是在1997年。当时的印象不深。因为之前先读过了真伪难辨的《边城刀声》和《飞刀又见飞刀》，对叶开傅红雪这两个主角已经有了一些认识，回过头再读就很难代入。而且依稀记得《边城刀声》里有些情节跟《边城浪子》是有冲突的，所以不禁腹诽古龙这个老骗子车轱辘情节骗钱。
20年过去了，当时的情节差不多忘了个干净，却发现沉浸阅读之后，《边城浪子》是部古龙巅峰时期难得的完整的作品，不仅情节跌宕起伏，而且善始善终。即使结局有些恶心的大团圆。

## 套路

本部作品写于1972年。那是古龙思路最清晰，脑子最颠峰的时期。
这部作品的代入感很强，情节曲折又合理。没写飞在我看来跟它的框架有关。
这架子在当年也一点儿也不新鲜：哈姆雷特+赵氏孤儿x2+罗密欧与朱丽叶x2+他自己的绝代双骄。
但能给揉在一起就很不容易了。

叶开和傅红雪自打出生就调了包，傅红雪所谓的复仇不过是白忙活；而另一面，隐藏的大BOSS的丁家，叶开他爹的另一个私生子，丁灵中和路小佳也被互换了身份，因为身份的变化产生的错位冲突，是本作的最大亮点。

翠浓和傅红雪这一对，名义上的不共戴天之仇；丁灵琳跟叶开这一对，是实际上的杀父之仇，爱情戏写得越虐，也就越有人奉之为经典。何况，朱丽叶还死了。

丁灵中被仇人家养大，傅红雪叶开马芳玲的三角关系，又都有多年前《绝代双骄》的影子，幸亏在这方面浅尝辄止，不然就雷同太多了。

## 虐主

傅红雪是我最喜欢的武侠人物。
据说喜欢傅红雪的人都有点受虐心理。因为放眼武侠世界，就没第二个主角像他这么惨。
身体上，傅红雪是个跛子，还有严重的癫痫；心理上，除了复仇什么都没，到最后却连复仇的正义性都没了，这可不是一般人能受得了的。

傅红雪身上有种独特的坚韧劲，当众犯病呕吐被人嘲笑，被人骗，杀了很多无辜的的人，也曾经很迷惘，可他始终没有倒下。

结局中，傅红雪失去了身份，也就失去了复仇的正义性，这时的人是非常有故事的，于是，就有了后来的《天涯明月刀》

这样的主角对于中二少年的影响极大，因为它教会了，主角的人生，是未必有主角光环的。而普通人就更不会有光环加身了。

## 木叶的叶，开心的开

这句话是叶开的slogan。
第一次看火影忍者的时候，我还以为岸本是古龙的粉。
多年以后才知道，无论古龙还是岸本，都是屈子的粉。

很多人喜欢讨论古龙世界里主角们的战力，叶开是当中名列前茅的。叶开的厉害，在这一部里并没有怎么写，一共出手三次，都是救人，比李寻欢还要李寻欢。

叶开在故事线里，全程就像个看客。专门负责解释“这个人怎么死的，为什么要杀这个人。”

我觉得叶开在这一部里有些腹黑。他要是早些点明自己跟傅红雪的身份关系，傅红雪就不会杀那么多人，最后的“放下”其实跟全杀光只差了一个人没杀而已。两手不沾血，还博了个好名声，不愧是李寻欢一脉。

## 友情出演

古龙很少写续集，不同主角的续集，这是唯一一部。
为了突出这部书的续集属性，阿飞和荆无命都出来客串了。
阿飞变得话很多，且成了李寻欢的小迷弟，完全崩人设。
荆无命作为路小佳的师父就更失败，路小佳几次动手都是正面硬上，哪有个杀手的样子！
传说中的人物还是活在传说里好些。

## 天下第六？

不知是那部电视剧的魔改，有人说始终活在回忆里的白天羽是百晓生兵器谱上的第六。
瞎扯。没写过就是没写过。就像[七种武器](https://pewae.com/2015/08/after-about-donnie-brasco.html)只有六种一样，为什么兵器谱上就非得有第六？

白天羽的死是整部书最大的悬念，直到最后也没明说他是不是个好人。从已知线索来看，多半不是。起码可以推出白是个刚愎自用的人，是个争强好胜的人，是个奉行纳粹主义的人，是个风流成性至少有三个情人一个私生子的人。

不是好人却又不代表30个人杀他全家是正义的。
有矛盾是不假，可白天羽毕竟没先开杀戒。江湖人动手，不过是需要个名为正义的理由。
三十个有关系的人串联起来一起伏杀，自己的结义兄弟和江湖大佬暗中联络，这为人可谓是相当失败。

阴谋家马空群占了资源，享尽荣华20年，也免不了被手下背叛，全家被杀得清清溜溜。
傅红雪占着复仇大义的时候，也杀了人全家，以后也免不了被人复仇。
江湖就是江湖，哪来的正义！