---
title: 网站权重（转） - aoao.life
date: 2011-12-27 00:00:00
updated: 2011-12-27 00:00:00
---

不用多说，做seo的都有一个共同的目标就是：让我们的目标关键词有好的排名，而操作的方法却各有各的锦囊妙计，方法可是多种多样，我认为，这seo有一点是所有针对网站优化的策略都离不开的，就是网站的权重高低直接影响到网站内部所有网页的关键词排名。

优化网站的时候，我们首先应该想方设法先提升网站的权重，然后再对关键词进行针对性的优化其排名，是最妥当最稳定的优化排名。有很多朋友一开始就直接做大量目标关键词锚文本，在网站没有一定权重下，这样做是相当危险不可取的，很可能会有出现快照更新变慢、降权、甚至k站等惩罚，吃力不讨好。当然，seo要考查的很多方方面面也极多，“不管黑猫白猫，能抓到老鼠的猫就是好猫”，有创意的优化方法也有待众seoer去研究，去实践，但万丈高楼从地起，先做好网站权重再去做关键词排名将是最有保障的。

**一、做好前期网站优化，以提高网站权重为主：**

1.网站优化欲速则不达

在优化网站的时候，很多站长都操之过急，站刚上线，就迫不急待的想就对关键词进行锚文本建设，有明显的刻意优化，其实这样反而像是赶鸭子上架欲速则不达，网站没有一定的权重积累，就算有排名，也非常的不稳定，同时也加重搜索引擎的考核期，而且仅仅如果每一个网页都是这几个关键词的优化，会让搜索引擎认为你是在作弊，很难让关键词给予好的排名，且网站权重的提升效果也相当小。

2.先提升网站总体权重

网站总体权重的积累尤为重要，如果前期主要针对内容和外链的多样化布局展开，以提升网站的总体权重为目标，花一定积累过程，让网站在健康中成长，让搜索引擎爱上我们的网站，信任指数的提高，这和人与人的交往道理是相通的，当你对一个朋友非常的信任后，你的所做所为将得到最大的支持，当网站已形成一个良性的优化状态后，再根据我们的目标关键词逐个去突破去优化，稳扎稳打，效果是立竿见影的，更别说一些比较冷门的关键词，在网站总体权重到达一定权重，这些关键词不用怎么都有相当好且稳定的排名，这与网站的权重脱不了。

**二、后期的网站维护，主要做好下面两点：**

1.做长尾词，网站流量提升

当我们优化几个主关键词有了不错的排名后，接下来该做些什么?其实做seo的目的是为了让网站获取更多的流量，如果来的流量仅仅是那几个有排名的关键词带来的，稍微不注意的话很容易被竞争对手挤下去，相当不保障，那么怎么让网站更有活力，获得更多的流量，做长尾词优化布局吧。

我们可以通过流量统计的数据去分析，那些热门的关键词来的流量也是比较多的，当网站的权重积累到一定程度，很多内页也有不错的排名，通过站长统计工具，我们可以观察到，这些内页长尾关键词来的流量有时并不比我们的主关键词少，甚至很多长尾关键词是我们意想不到的，但却能持续来流量，那么这时该进行分析，把这些词整理出来，看到这个长尾词的排名，做针对这个页面的排名，本身是长尾词，优化起来也相当省力，想想，把这些词都提升排名，是不是流量翻倍，因为这些长尾关键词是最定向的客户流量了，排除了同行的搜索ip，并且这些词大多无法用工具查找到，是你网站的独特流量源，做好这点也是建立在网站的权重的基础上，也说明网站权重的重要性有多高，让我们的网站流量来的更加广泛些吧。

2.让关键词排名更稳定

为什么很多老站的排名很难被超越，就算不常去维护，排名依然在非常好的位置，就算掉下来，只要一更新，排名就上去了，归根到底就是网站有了前期的权重积累，有了很高权重，而为什么有些老站点排名能被新站超越，我认为其最大可能性是前期权重积累不到位，或许只做几个主关键词优化，外链也千篇一律相当关键词堆积上去的，当几个关键词的外链被删时，关键词的排名肯定会掉下去，同样竟争对手也可以轻而易举的反超。从关键词排名的稳定性来看，网站的整体权重很重要!

总结：要想让关键词更稳定更具有竞争力，让网站的流量全面提升，都应该以提升网站权重为出发点，从站内内容质量即原创文章的更新开始做起从长线计划，seo是慢热性，不可急功近利。同时前期对于如何架设外链有两点要把握好，一定要求广泛性多样性，不同的地方架设外链来源，形式包括域名纯文本链接，域名超链接，锚文本超链接，让竟争对手无从下手，也让优化更加浑然天成，最后我祝各位站长朋友网站都有理想的排名

认识、了解并提高网站权重(转)

网站权重虽然很多SEOER都在议论，不过可能这个标准在部分搜索引擎中根本就不存在，概括得说：就是网站与网站在搜索引擎眼中的分级制“待遇”表现。还有一个想法是综合搜索引擎算法中所有有利因素所带来的“数值效果”被搜索引擎所认可。

**关于网站权重和网站排名**

网站权重不是排名，因为排名是以单页面为单位，而网站权重是一个整体的考量。

网站权重决定了网站排名，这个说法太过片面，排名是个综合算法因素，网站权重可能占其中一部分，不代表全部。

网站排名高的话对网站权重有影响么?一个站长提出的，这是个很有意思问题。

**影响网站权重的因素**

1、网站或网页核心关键词在搜索引擎的排名

2、权威开放式目录的收录与否，比如：DMOZ、yahoo目录等

3、搜索引擎数据库中有多少连接指向该网站或网页

4、域名年龄;确切的说应该是域名被搜索引擎初次收录算起。

5、网站链接质量及数量

6、域名性质;很多SEOer都认同：org和edu的域名，搜索引擎给予的信任度高

7、内容坚持原创，过多或长期转载文章或进行伪原创，将可能会降低你的网站权重或逐步删除你转载来的文章，导致降权等等。

8、更新频率：一个经常不更新的站点，特别是对于以大量文章为主的“个人网站”，如果停止了更新，权重就会慢慢降低。所以现在做个人站长也比较辛苦，不能做好了一放半年不管，否则流量会逐渐走低。企业站的问题，大部分企业站一般没有更新的能力，但企业站的搜索排名却比较高，是因为搜索引擎可以识别企业站。

9、内容页：内页是否和首页以及网站主题有较为紧密的联系，内页之间的衔接、关键字的布局，以及内页是否具有专业性，权威度如何。

10、网站的诚信度:Google除PR值以外，还有一个诚信指数。即通过对一些高质量网站的分析，给出一个“诚信”网站应该有的一些指标，并用这些指标来分析一个网站的诚信度。

最后声明下，权重跟排名不能划为等号;就像PR≠排名，当然这只是SEO那么多细节中的一个组成部分。权重的高低也只是影响关键词排名其中的一项因素而已

**提高网站权重的方法**

准确量化一个网站在搜索引擎中的权重是件非常困难的事情，由于种种因素的干扰，影响了我们正确的判定，这里只是为了抛砖引玉，大家一起讨论一下关于分析网站权重的问题。

1、综合分析。综合一些网站数据，比如外部链接(多个搜索引擎)、收录、Dmoz、搜索引擎抓取速度和更新速度，然后和别的网站对比分析，这个网站存在很多的问题，比如外部链接查询的准确性，外部链接质量的考量等等，都存在很大的误差，所以只能作为参考。

2、反向链接(linkdomain)对比法。使用Sogou、Alltheweb、Altavista查询反向链接，这些搜索引擎通常会把一些优秀的网站排列在前面，而且我也观察过，这些网站的确比一些后几页的网站要优秀的多(指网站权重方面)。所以使用查询反向链接可以直观的看出这些网站间的距离，为搜集一些数据分析提供了思路。

**提高网站权重的方法六步**

**第一步：严格遵守搜索引擎的收录和排名法则去开发网站。**

这是老生常谈的一步，很多人看到这样的建议会嗤之以鼻，个人认为这一步应该引起大家的足够重视，这一步做得好与坏直接影响以后的推广效率。甚至可以说直接影响网站的命运。

**第二步：网站推广前期需要充分利用好软文推广。**

网站刚刚成立(建立)之初，网站在搜索引擎的权重是非常低的，虽然有很好的内容和网站构架也不足于与建立多时的网站抗衡。充分利用好软文推广可以加速网站权重的积累。

**第三步：重视中前期的内容更新数量和质量。**

很多站长都有这样的毛病，尤其是那些自认为技术高超的人，只要受点小小的挫折就容易放弃。经过长期的实践发现网站运营到了中前期时网站就容易进入难以突破的情况，这个时间很多站长就按耐不住要改弦更张，这个时候笔者再次告戒这些站长们重视中前期的内容更新数量和质量，网站就很快取得突破。

**第四步：中期间加快网站的搜索引擎优化。**

经过前面的三个步骤，网站可以获得一些权重了，这时正是加快网站的搜索引擎优化的好时机。

**第五步：长期的友情链接积累。**

**网站被降权的原因**

**一、网站内容过于雷同或没有相关性**

企业网站里面的内容如果全部是复制别的网站的，而且并没有进行过任何的改动;或者经常复制某一个网站上的内容。这样的网站百度是不喜欢的，因此特别是新站建立之初，尽量去原创或伪原创一些内容，这样才能获得搜索引擎的关注。另外有些企业网站什么内容都往里面添加，这样使得整个网站在百度心中没有了专业性，相关专业的产品或服务关键词排名自然就会降低。

**二、网站不稳定**

网站的各个环节都不能经常出现问题，比如域名解析，空间安全，IP地址的更换、网站安全等，都会造成网站打不开的情况，这样的话百度就无法从网站获得信息，时间长了，百度会以为网站不做了，从而删除相关页面。或者企业网站被黑客攻击，被挂上恶意代码，不仅损害浏览者的利益，百度也是会分析出来的。

**三、网站丢失大量页面**

由于各种原因，造成的网站页面的丢失，某些页面打不开或被删除，搜索引擎会以为你的网站在进行改动，从而给予网站更长时间的缓冲期。在缓冲期间，网站权重自然会降低。

**四、恶意优化或过度优化**

比如隐藏关键词文字;罗列大量关键词;绑定过多域名等，这些恶意的优化已经脱离了网站优化的思想，投机取巧。只不过现在的搜索引擎更加的智能化了，它不仅能够发现隐藏的文字，而且也能分析关键词的数量和密度。因此千万不要小看百度，网站优化应该耐心，信心，恒心。坚持下去，才能有更好的效果。

**五、网页标题经常改动**

无论是网站首页标题或者是内页标题，都不能经常改动，特别是首页。网站优化和网站建设其实是密不可分的，网站建设之初就应该进行网站优化的相关规划，标题等相关内容也应该尽早确定。如果一定要修改，时间间隔最好不低于3个月。

**六、外链问题**

1、低质量外链增长较快 现在有很多企业网站使用群发软件，群发软件的原理是将网址发布到大量的网站留言板、论坛或者其它地方。这些网站往往带来的都是低质量的连接。虽然可能在短期内网站排名较快，但是长期来讲，不利于网站的优化。因此企业在选择辅助优化工具的时候，一定要选择更有效果的更安全的方式。

2、盲目购买外链 想在短期内提高网站排名而采取购买链接的方式，短期内是会有一些效果，但是千万不要忽略网站自身的内容建设，并且不能过于倾向购买的高质量连接，一旦连接出现问题，网站权重降低后，就很难再提升回来。

3、网站的外链在短时间内剧烈增加。给搜索引擎一种不稳定的感觉。

本文著作权归作者 [ aoao.life ] 享有，未经作者书面授权，禁止转载，封面图片来源于 [ 互联网 ] ，本文仅供个人学习、研究和欣赏使用。如有异议，请联系博主及时处理。