---
title: "网络化生存10年(三) – aoao.life"
date: 2023-07-30 22:32:11
---

之青铜时代（2000-2001）
1999年就那么过去了，我很[怀念](https://pewae.com/2009/12/the-date-before-3653-days.html "十年前的昨天")它。

2000年的学期刚开始不久，俺的机器就出了问题。总是莫名其妙的蓝屏或者重启。当时俺还是只纯的毛还没硬的小菜鸟，完全没有对付的经验，只是由大纲把机器拆开用酒精擦了一遍，俺跑去号称全国第三大盗版市场的辽大科技园买了张98se回来重装。
第一次重装完全木有任何经验，只是问卖盘的老板，学会了先改成光驱启动，然后格式化C盘，然后……
问题是，那张光盘的纸套刚一回寝室就被俺顺手撇了，谁还知道装一半的时候还要用到上边的序列号？趁市场还没关门，大纲赶紧骑车去抄回来了一个。装系统倒没什么问题。问题是，系统装上以后，既不出声音，画面也十分难看——驱动没装嘛。隔壁411倒是有几个小子有电脑的，但当时他们的显卡都是NV的TNT2，装驱动只要傻瓜般地SETUP就可以了；而我们杯具的整合显卡是什么倒霉的Sis芯片。在光盘上进了数个目录之后也没装正确，倒是把via的声卡驱动捣鼓上了。索性一不做二不休，跟大纲就这么在256色模式下玩起了游戏。而且还玩了一个通宵都没死机——大宇名作大富翁2。
所以就很傻很天真地以为修好了。尤其第二天俺花了6个小时按个目录扫荡整个驱动光盘（所以我现在一看到驱动精灵之类的软件就想哭）终于还显示器一个真彩色之后，跟新的一样。立刻跟3P、老四、大纲开战拳皇——谁料到40分钟之后，又”啪嚓“了。
Luckily，经过反复的尝试后发现，无论是大纲老三老四打《雷电》，还是我跟3P用模拟器玩塞尔达霸王的大陆，都可以很平静地玩上很长时间；练习C语言编程也没事。但是一玩别的游戏就不行。便以为是中了病毒。所以那段时间是自从寝室里买了电脑之后第二难熬的日子。
想弄个杀毒软件回来,又怕用盗版杀毒会把机器弄得“如果你倒下，将不再起来”，于是俺毅然作出了决定：去~~卖~~献血买杀毒软件。
大一第一个学期的献血，名额都给了比较困难的同学，当时学校跟系里加一起给发了400块钱。所以这第二个学期的名额，很珍贵。不过好在班里的名额正好分到每个寝室一个。于是，俺把这个名额抢到了自己手里。献血之前先遵照前辈的谆谆教导灌了两瓶绿牌下去——前辈说献血前喝两罐啤酒能冲淡血液浓度恢复的快，可是俺家里穷买不起罐的只能买瓶的——看着血一点点被抽进针管里还有些忐忑，害怕被查出里面的酒精含量。直到最后学校的120块+系里的80块补助入手，悬在半空的心才落在了肚子里。
老子要去买杀毒软件了！！瑞星的正版风暴，千禧版卖90块钱。速速去，速速回。插上光盘之后立刻查杀，又”啪嚓“了。几个傻小子又仔细查看了一遍说明书，原来要到安全模式下用软盘杀——于是赶紧到插入，点击”开始“。成就感那叫一个溢于言表啊，整个机器上有400多个CIH！！您说，我这钱花得的值不？
值个屁！重启之后，一进游戏还是照样蓝屏。没办法，找专家吧。大纲找了一个他同学的同学，计算机系的学长，来看了一眼。人家一针见血地指出：”这风扇都不转了，你们看不见啊！！“
卧草泥马勒隔壁。这回是大纲速速去速速回，一个风扇要15讲价到8块，回来一装，涛声依旧了。

因为觉得买杀软的钱花得不值（其实挺值的，这个瑞星的序列号我一直用到了2004年），所以剩下的110块钱就更得用的谨慎了。不然对不起那两瓶啤酒啊。终于在临近期末的时候，俺终于厌倦了每周没课的时候在机房门口排队看人脸色的日子，110块钱买了只猫回来。TP-Link。

里程碑啊！终于不用再担心在校友录上的留言被不相干的人偷看了，终于不用害怕263的邮件密码被盗用了，终于不用在到市场上到处寻觅《黄金书屋》一类的光盘了，终于不用再用软盘把攻略拷来拷去了，终于可以每天傍晚安心地在第九城市钓鱼了。
你没看错，第九城市最开始是照着发展社区的路子来的，也就是现在说的SNS。像BSP一样写自己的日志，像QQ空间一样相互访问，像开心网一样有各种各样的小游戏赚取虚拟货币。可惜后来九城改道了。更可惜的是俺一个暑假之后就忘记了在九城的用户名，开学后就再也登不进去了。
忘记用户名这事儿在刚接触互联网的时候几乎每周都要发生。那时还没有像现在这样给自己专门起了个不好记不好拼的名字lifishake，而是拼命按照注册商提供的参考方式在后面加_1999，_2000，_1980，_12345，_abcd这样土鳖的后缀。加来加去，能记住才怪。

在寝室里上网，一般是中午10分钟左右，4点多的时候半小时左右，半夜的时候有空了再上。主要是为了跟大纲和老三合理分配开电话的使用时间。一个寝室六个人，直到毕业也只有大纲和杨老三两个有固定的女朋友，奇迹吧？更奇迹的是这两对竟然都坚持到结婚了。那时杨老三必须每天早请示晚汇报，每次占用电话半个小时以上是绝对正常的。而老大虽然不太爱在白天煲电话粥，可如果大嫂连续三次查岗占线的话也会有麻烦。所以，大段的上网时间只能是别人吃饭的时候和深夜。
知道吗？在寝室电脑里，搜索的第一个问题就是”如何关闭拨号音“。

中午的时间一般用来看看新闻和校友录上有啥新消息，如果下午有课就是听听歌就算。不然就开始玩游戏了；下午则是回邮件聊私密QQ时间（因为别人都在吃饭），半夜嘛，除了查攻略以外，当然就是上特殊网站了。

特殊网站啊，那可真是美好的回忆。俺没有隔壁老七那么变态的爱好。他喜欢下高清图，然后跟宿舍里一帮狼们逐个品评。2002年的时候他20G的硬盘里有Win2000的操作系统，15G的图和一个CS，能想象吗？俺只是爱看小说而已。记得当时常去的站叫亚情，域名叫HappySky；还有个专门的小说站，域名是HappySea。所以当@findheart童鞋说他在大工的seasky忙活的时候，俺的第一反应就是：”这是倒头名谁起的？“

说起seasky，我一直没弄清楚它在大工究竟算是官方的还是民间的。第一次知道是因为蟑螂在QQ上说，Bassara在评大工十大美女，让俺帮忙去投票。那个投票连个防作弊机制都没有，俺当天就硬生生把她从第九刷到了第二。
2000-2002年间，海天的聊天室那叫一个火啊！俺这种在chinaren或者163找不到归属感的，往往也削尖了脑袋想往位于校内网的seasky上连。可真连上了又因为延迟吃屎都赶不上热乎的。杯具。

因为是小猫，QQ之类4M左右的工具，就要下20多分钟，再大的就别想了。所以最多就是下下什么万年历什么屏保壁纸之类的而已。最开始用的下载工具是网络蚂蚁（NetAnts），看图工具是AcdSee，必装的还有Winzip和RichNew（不准确）。最后的那个工具是转码用的。真真是不看台湾小说，不理解国家统一的重要性啊！几乎每周一次，都要去中国下载中心（download.com.cn）去看看有没有新的转码工具能用。
再能下的就是歌了。mp3。九天音乐（9sky）是早期歌手比较全而且还免费的一个站，后来又转战海盗音乐。反正是哪有免费的就在哪下。比较自豪的就是在《盛夏的果实》出现之前就让两个寝室的人都知道了莫文蔚。

另外一个比较流行的娱乐方式是看flash。阿贵和讦谯龙在《黄金书屋》类的大杂烩中能见到些许片段。稍后一点儿，showgood的三国系列横空出世，直接捧红张震岳陈小春吕布。几乎每个晚上都会在另外几个吃饭快要回来的时候从亚情切换回showgood，虽说是为了掩饰，但也足证网站的吸引力。可惜这么好的一个系列，现在不出新内容了竟然。
另一个flash大站是闪客帝国。每周更新的TOP10那是必须追看的。一次捡到一张电话卡，二话没说用Flashget挂了一宿，用通配符下了闪客帝国上接近1500个flash，看得整个寝室都要吐了。

说起电话卡，我常去那家报摊的小妹对我老好了，30块钱的卖别人29，卖我57两张。在青铜时代，俺基本上每两周消耗一张电话卡，周末不上网的话折合起来正好每天上网1小时，算不上什么标准网虫。