---
title: 股市杂想 - aoao.life
date: 2025-09-12 00:00:00
updated: 2025-09-12 00:00:00
---

最近感受到大A牛市的东风已吹到身边，不少朋友化身新韭菜，有去年10.8高位进场被割韭菜至今在奋斗回本的，也有10.8冲进来后高位被套匆匆割肉离场的。

自己也是在21年牛市高位接盘医药基金并在连跌2年后割肉过的，惨痛的教训让我特意系统学习了经济、货币、政策在宏观层面跟股市的周期性关联，股票、基金投资的交易技巧，并通过看书和长视频等学习巴菲特、林园、但斌等大V的投资理念，深刻感受到投资是一门涵盖经济、政治、商业、人性、博弈的社会实践，任何人想在股市二级市场做好投资，少亏或者不亏，都需要先有一套体系的认知。

认知影响更大的还体现在牛市思维和熊市思维的切换上，思维惯性也往往是错失一轮行情启动和在行情末期高位追涨被套的本因。

常识：大部分人在股市赚钱都是靠行情，资金多认知高经验足的牛市里也仅是借势多赚点，而赚到钱的散户更喜欢给自己加戏，其实个人能力关系不大。我们积累的所有认知和经验都只是为了让自己牛熊调整时更从容应对，熊市做到少亏或不亏。

**方法论**

做之前先拔高一个层面去理解事情的意义，做认知升级，再边实战边迭代战术方法。

做任何事认知先要到位，才能指导执行，避免最多错多。执行方案要从小从细抓起，贯彻，宁愿做的慢，也只做正确的事，养成正确的习惯。

跟小孩要成绩能稳固，必须从小养成良好的学习习惯是一样的，但首先家长需要有这个认知，孩子小时候觉得差距不明显，越往高年级越明显。

**本轮牛市**

每一轮股市行情发起的宏观环境不同，主力资金不同，上层意志不同，市场的走势也不同。

这一轮是基于需要一个稳健发展的资本市场来接替房地产承载社会财富，让居民和社会的资金有新的蓄水池，让资本流动起来才能创造价值，也让日渐式微的CZ收入有新的活水，补上买地收入的缺口。

基于上述目的，政策上不再把股市单纯当作融资功能，通过增加分红回报股东提高它的投资价值，还为了达到股市稳健发展的目的，GJD资金大规模入市，由GJD高度控盘，通过下场直接买卖沪深300等宽基ETF和银行、券商等行业指数ETF来控制蓝筹+头部大票来充分把控大盘指数，因而时常在市场走弱时出现指数牛而个股弱。

本轮行情启动是没有经济复苏等基本面支撑的，基于风险把控和核心资产价值回归的目标，作为机构也只敢炒大不炒小，炒有业绩基本面支持的龙头股，避免暴雷。小股往往都是散户扎堆的地方，也是游资割韭菜玩的基本盘，以中证2000和北证50为代表，现在监管盯得很紧，游资不敢炒太过分，小散户平时喜欢炒小博大，现在大票涨，很多散户反而不敢买，因而出现了赚钱效应跟市场热度相背离的情况。

所以这一轮主要是机构牛，散户们都在小票躲牛市，亏钱效应不减，资金少且不具备专业投资能力的散户正确的选择是通过指数基金妥妥跟着机构喝汤。

个股投资上选择认可估值的板块龙头股，买入后耐心躺平持有等资金轮动也许会是个好选择，行情不结束不轻易做调仓换股和追涨杀跌，牛市里赚钱唯一需要的就是拿住优质股票耐性持有并适时止盈离场。

**投资方向**

我目前的投资风格属于配置型投资风格，投资方式也以场外ETF基金为主，没有持仓个股。

我配置的进攻板块以当下热点为主，但防守板块也不轻仓，以黄金、红利、消费搭配做防守底仓。

一、聚焦中美“Ai科技+创新药+大金融+新消费+有色金属”板块，避免四处出击。

二、Ai科技=Ai算力（芯片）+AI应用（人工智能）+Ai硬件（通讯）

三、创新医药=创新药+医疗器械

四、大金融=证券保险+金融科技

五、消费=新消费+恒生消费+白酒

六、防守持仓=红利+债券+黄金+宽基指数

**增量资金**

最近也在思考外资对A港股哪些股票资产感兴趣，毕竟后续A港股是否能持续走牛，外资会是非常重要的增量资金来源，量在牛市在。

1、不买：美股已有且全球化能力更强。

1）Ai芯片：英伟达、博通最强。

2）互联网科技：美股七姐妹竞争同业公司。

3）中概股：在美股和港股都上市的中概股。

2、买：A港股独有，美股没有。

1）看重其技术在全球的竞争力。

制造业：达链、果链、特链

新能源：宁德时代、比亚迪

2）看重其在中国市场的垄断地位。

互联网：腾讯、小米

消费：茅台

IP文娱：泡泡玛特

国企：银行、保险、证券

本文著作权归作者 [ aoao.life ] 享有，未经作者书面授权，禁止转载，封面图片来源于 [ 互联网 ] ，本文仅供个人学习、研究和欣赏使用。如有异议，请联系博主及时处理。