---
title: "若使当时身不遇，老了英雄 – aoao.life"
date: 2020-04-08 20:33:56
---

——重读古龙之《大地飞鹰》

没去过拉萨的郑钧写出了《回到拉萨》，一举成名。
没去过拉萨的古龙写出了《大地飞鹰》，江河日下。

## 飞鹰

文中多次提到大地无情，那么，地上的飞鹰又是什么意味呢？在《九月鹰飞》的时代，鹰是猎狐的，狐即肥肉；而到了大地飞鹰这里，强调的并不是飞鹰，而是无情的大地。鹰是强者的标志。在无情的世界里混出来的强者，怎么可能是仁慈之人呢。
卜鹰为了引吕三出洞，自己假扮猫盗偷自己的黄金，杀起自己人来毫不手软。他与吕三、班察巴那根本是一路人。俗称枭雄。
本书的后半部分，古龙把卜鹰写丢了。这次很可能是故意的。因为主角小方始终把卜鹰当作好朋友，可事实上卜鹰很可能与吕三、班察巴那一样，都是枭雄，也跟他们一样在利用小方。卜鹰跟班察巴那看似一伙，实则未必，起码后半部分黄金的去向就很可疑。心甘情愿也好，两肋插刀也罢，小方对卜鹰充满了敬意。不出场，大家还可以维持友好的关系，一旦出场，可能所有美好都将不复存在。
古龙在写这本书的时候格外心软。破天荒地提到了自己的母亲和儿子，所以我想最后不写卜鹰，可能是为了保留一份温情。

## 丝缕

大地飞鹰这本书的背景很牛的。古龙这边只开了个头，那边电影的改编权已经卖出去了。所以除了老年古龙常有的怀念楚留香、陆小凤、沈浪、叶开的日常之外，大地飞鹰还提到了一些有的没的。
卜鹰这个名字，在古龙最后的遗作《猎鹰·赌局》（生前未出版）中再次出现。主流认为二者并不是同一人。我觉得这并不重要。即使是一个代号，青壮年版的与老年版的也完全可以有不同的心态。
《猎鹰·赌局》中的卜鹰拿了一把刀，名叫“小楼一夜听春雨”，众所周知，那是《圆月弯刀》中魔刀的名字。
班察巴那是本作中最有魅力的反派。而在《九月鹰飞》中，班查巴那则是“爱欲”的意思，是魔教天王东海玉箫的代号。
还有个叫卫天鹏的龙套，在《九月鹰飞》里同样是龙套。

我有个猜想。这时期的古龙玩电影为主，在这部电影里他有意跟《[九月鹰飞](https://pewae.com/2019/11/southward-flying-swallows-and-northward-returning-geese.html)》产生强关联。这样，能够掩饰他经常把人写丢的弱点。不管在哪部，先弄个名字。以后拍电影，随便扯个名字就能拍，反之，电影里出现的人也可以再写外传小说丰富背景。
这不就是迪士尼的漫威大法么！
可惜古龙死的早，大古龙宇宙也永远无法自己的验证存在。

## 被动的浪子

这部书的主角是小方，方伟。
小方的女人缘很好。先后遇到了阳光、波娃、苏苏和齐小燕。
可惜，阳光是卜鹰派来麻痹小方的，波娃是班察巴那的人，苏苏是吕三派来的，齐小燕是独孤痴手下的杀手。都是女人倒贴，小方从来没主动过。虽然都动了情也上了床，一个二个也都作依依不舍状，可古龙的世界里，女人终究是不可信的。
比较难能可贵的，小方比萧十一郎之类的前几任好在，没失踪过。镜头始终以小方的视野为主，自我中心派。而且小方也是诸多浪子之中最自信的一个。
只不过他处于两个牛B人物斗法的中心，智商没人家高，只能相信手里的剑。
玩技术的还真就不怕玩资本的。

## 神秘的结局

本文的最后，班察巴那匆匆死掉，吕三活着，卜鹰生死不知。一个结尾写得跟没写差不多，却又不像《[白玉老虎](https://pewae.com/2017/03/blades-with-shadows-who-cares-the-dying-bird.html)》那样戛然而止。
说好听点儿开放式结局，说不好听的，又烂尾了。
烂尾这事儿干得多了后，古龙算是玩出心得了。
这个时候的古龙，力有不怠，已经无法驾驭两个枭雄的勾心斗角以及主角在二者之间的摇摆，真的是老了。