---
title: "苦难的终结和延续 – aoao.life"
date: 2021-12-13 20:44:04
---

下面全是真事儿，但你们不妨当成笑话看。

奶奶家的房子，小学是重点，但初中就不是了，所以并不是特别抢手。
三年前的公元2018年秋天，我二姑的外孙女还有一年就将上小学。表妹也动了学区房的心思，她以为两个舅舅都同意了，会很顺利。
但她此时完全不知道这套奶奶留下的房子没法【直接】过户到她那儿。

先说说这房子的过往：60年代我爷爷单位给分配了一套平房。1979年爷爷去世后奶奶以家属身份继承房子（那时没有产权使用权概念）。1990年此处平房动迁时，我大爷、大姑以及我爸都已经结婚没居住在家里，二姑一家和没结婚的老姑居住在内。二姑父单位给投了一部分资，多要了一间房。所以动迁后的房子的所有权，我奶奶一半，我二姑家一半，我老姑啥也没有。再往后有了产权的概念，但奶奶家却始终没购买产权，仍旧以我奶奶的名字租住公租房。一套房子里两张户口本，奶奶跟老姑一张，二姑一家三口一张。其中老姑1992年结婚离开，2000年又离婚回了家，相当于没出去过。
我奶奶是没有行为能力的重度精神分裂症。兄弟姐妹的另外三个都不缺房子，而且从1982年到2008年这漫长的岁月里，一直是二姑一家照顾奶奶（甚至还包括老姑）。于是有话语权的大爷、大姑和我爸基本默认了房子归二姑，只是由于小心眼作祟，怕写了姑父的名字将来二姑吃亏，加上我奶奶身体一向比较健康，人还在把房子给整没了不好听，事情就一直没后续。

2008年，老姑去世。2014年，大姑去世。2016年，奶奶去世。2019年，二姑去世。
按说16年奶奶去世以后我大爷就应该做主把房子的事给办了，但在他的英明领导下，家族从那以后就再没聚到一起过，自然也就没再商量过。
就在二姑去世前半年，表妹分别给我爸和我大爷打电话，提出孩子要上学了，能不能把房子过个户，我大爷和我爹表示原则上同意，然后又没了下文。没想到过完年，二姑就去世了。

涉及到没有遗嘱的遗产分割，需要先公正。
我们家的情况，如果想要公证成功，需要搞到下面的一系列证明：
1. 房子有奶奶一半（1990）。
2. 房子有二姑家一半（1990）。
3. 爷爷已经不在了（1979）。
4. 奶奶的父母已经不在了（194X）。
5. 爷爷的父母已经不在了(195X)。
6. 入住目前的房子的时候（1990）大爷、我爹、大姑和老姑已经结婚，独立成户了（也就是1+2的反集）
7. 大爷和我爹放弃继承权。
8. 大姑的死亡证明(2014)。
9. 大姑父和大姑家的表姐、表哥放弃继承权。
10. 二姑的死亡证明(2019)。
11. 二姑和二姑父的结婚证(1982)，表妹的出生证(1983)，他们家的户口本。
12. 老姑的死亡证明(2008)。
13. 老姑的离婚证明(2000)。
14. 老姑家表弟放弃继承权。

本来如果把五家召集到一起去公证，用不到这么多东西，只要拿到大姑和老姑已经去世的证明，并且她们的继承人都到场就行。
可是，大姑家的表哥是个粉友，把亲戚朋友都得罪遍了，大姑去世后全家就都把大表哥给屏蔽了；而老姑家的小王八蛋则在老姑病重以后主动跟她妈断了联系，出殡前打电话喊他都不来。
于是，我爸跟我大爷的态度是，尽量在不惊动他们两家的情况下把事给解决了。如果实在绕不开，那就最后通知他们，尽量少给他分点儿（所以要先证明房子有二姑一半）。

大爷一向当甩手掌柜，高屋建瓴地先表态房子归表妹，再表态他那一份放弃，最后表态自己身体不好，除了最后签字不能跟着跑。

大舅不管只能二舅来管。
于是从2019年春天开始，表妹两口子开车拉着我爹到处开证明。两个姑姑退休前的厂子早在90年代中期就黄了，找仅存的企业善后人员的办公地点就费好大劲。找到之后，厂办的工作人员也傻眼，到哪儿都得打一大通电话一顿请教各种上级部门。这事儿既蹊跷，历史也太久，免不了语带讽刺。到街道或派出所一级则是另外一种痛苦——我爸要口头和书面上反复回答问题：“对，我妈死了。对，我姐死了。对，我二妹死了。对，我小妹也死了。”
反反复复，虾仁猪心。

期间，妹夫嫌事情办得效率太低，想直接搞定公证处。人都找好了，去房产部门一问，说：“我们只认XX区公证处的公正结果，别的公证处的都不行。”
问：“可是我们房子不在XX区啊。”
答：“政策规定，你们这种老房子不剩多少了，我们委托给了一个某公司，那个公司在XX区，所以必须在XX区公正。”
XX区的公证处就显得很公正，妹夫也没找到可以腐蚀的公务人员。
此路不通。

2019年秋天，外甥女上学了，房子的事毫无进展。
又有某街道的人员支招：你们这些手续太麻烦了，不如不公证，找法院起诉也行。判决书跟公证书一样是有法律效力的。
于是又找律师又找法官，还得做我爸思想工作（当被告）。2020年大年初几，我爸终于松口，同意当被告。
过完十五再找律师谈，律师说：“晚了。初级法院新规定，疫情期间不受理这种遗产纠纷案。确定为这点儿事你们要走中院？”
回到起点。

2020年秋天到了，孩子上二年级了。
表妹实在耗不起了，决定不再试图证明房子的一半所有权了，找齐所有亲戚，愿意放弃的就放弃，不愿意放弃的就按1/5折价分钱签协议。
这下她的任务从一堆繁琐的手续变成了要找到失联的大姑父、表哥、表姐和老姑家的表弟。
其中粉友表哥看起来最麻烦，放在最后。

大姑父的电话早就打不通了。我爸带表妹去敲大姑父家的门，发现房子早已易主。去派出所查户口变动，户籍警说：“这个人可能已经死了，有死亡证明，但是户口还没销。你们怎么不找他儿子啊？”
我爹心说：“我要是想找他还来派出所干啥……”

换下一个，大表姐。
表妹倒是一直有在日本的大表姐的微信。
疫情期间，公证处说可以视频公正，去领事馆就能办。
大表姐委婉地表示，钱我不分，但妹妹你给我跑两趟腿不过分吧——要求表妹先帮她解决掉身份证过期的问题，才给录放弃遗产的视频。
表妹于是去大姑父的弟弟家，拿表姐出国前的各种证件。在这个亲戚家，反倒意外证实了大姑父确实是死了，也拿到了大姑父的死亡证明~~（1/4）~~（0/3）。
表妹又给表姐跑了几个礼拜，那边终于给录了放弃遗产的视频（1/3）。

同时找表弟。
老姑离婚前，老姑夫家我们全家都只在遥远的2000年庆祝搬家那天去过一次。想直接敲门都找不到门。我爹带着表妹又去派出所找到了地址，又易主了。我爹不死心，去邻居家敲门。邻居表示房子都卖了十五六年了，听说在外面租房住。
听说可还行。线断了。

老姑夫家姓比较少见。
2021年2月，表妹夫跟同事喝酒时，意外听见这人老婆跟老姑夫一个姓！于是厚着脸皮要来了联系方式，果然是表弟的堂姐。线又这么接上了。
小王八蛋表弟也在日本，而且刚去不久，在京都附近的乡下念语言学校。
表弟态度倒是挺好，可是他所在的那个乡下地方没有领事馆，录像得先进城。疫情期间日本也是有交通管制的，他语言又不行，这么重要的事不敢擅专，还得拖个翻译。
又过了两个多月，才出现表弟和翻译同时有空，并且没有交通管制的日子（2/3）。

到了2021年6月，事情终于办到了万事俱备，只欠大表哥的程度。
去公证前一周，表妹硬着头皮给大表哥打了电话，做好了狠挨一刀的准备。
没想到那边痛快就答应了，并且直接表示放弃（3/3）。

7月30号，我大爷、我爸、二姑父和表哥聚首公证处，忙活一上午签字按手印，终于拿到了公证书。

中午表哥没好意思留下吃饭，找个借口跑了。
目前瘟都这种福利房转的公租房好多年前就禁止非亲间交易了，没有市场价，只有指导价。假如按每平5000算，这套房估价才不到30万，粉友表哥能分到的就是300,000 * 1/2 * 1/5 * 1/2 = 15,000。
所以我分析他这么痛快的原因很可能看不上这点儿钱。

我爹的苦难结束了，表妹的却还只进行了一半。
她没有购买权啊。
拿到公证书之后，要由姑父先把房子买下来，然后等一个澄清期，再过户给表妹。
就没亲戚们什么关系了。
又是一堆可以想见的纸器时代的麻烦事。