---
title: "被点名&点名 – aoao.life"
date: 2016-12-14 18:38:55
---

题目来自

```
小彭
```

虽然不爱玩这种游戏,但是这人俺实在得罪不起.
开始吧.

1、要在自己的空间上写下答案，所有问题都要真实回答，并且要将这几个题目传给你的七个好朋友。
2、这七个人要在空间上注明是在哪接到的题目，在接题空间要留言,并且再将题目传给其他七个朋友，让游戏继续下去，不得回传，被点名的人将得到大家的祝福，并且所有美丽的愿望都会在不久以后得以实现。
3、每个人答题完后，要再自己补充一道题目，让后面的人回答。

**1.2006你最开心的事是什么？**
4 in love
**2.2006年最难过的事是什么？**
跟公司续约了
**3.2007年冬天最大的心愿是什么？**
世界和平

**5.如果现在可以让你随心所欲去旅行，你想去哪？**
给我几天假让我好好在家玩游戏
**7.失眠过吗？你用什么办法对抗失眠？**
小时候失眠,不过不要紧,现在一听韩语5分钟以上就会睡觉.
**8.会不会做饭？你希望你的伴侣会做饭吗？**
饭当然会做,菜不会.希望.
**9.你最想做哪个动画片角色？为什么?**
吃猫鼠.很臭屁的.
**10.在你心中我是怎么样一个人？**
像只小老鼠
**11.如果可以重来，你最想改变的是什么？**
物种
**12.觉得自己是个自恋的人么?**
不是。
**13.爱人爱到怎样的程度才算是超过爱自己呢？**
天天喝娃哈哈?
**14.你理想的伴侣应该具备什么样的品质？**
志同道合
**15.谈谈你最近担忧的事．**
从来一直都是钱
**16.你会出于什么样的理由结婚? 或者是出于什么样的理由单身?**
需要理由吗?
**17.如果现在你有自由权利可以杀掉一个人，你选谁，为什么？**
我没有杀人的权利,但可以自杀
**18.和恋人分手了你会把对方的手机，msn，qq删掉么，如果删掉为什么？**
不会.指不定哪天找人借钱呢.
**19.请问如何克制自己的购物欲望？**
上网,看评测.
**20. 你会与你的男（女）朋友多多的交流心思吗？为什么？**
会.事无不可对人言.
**21.你未来遇到的挫折和艰难是很多的，一旦遭到打击，你该如何面对？**
小人报仇,从早到晚.
**22.心情不好的时候或伤心的时候会用什么方法来排遣？**
玩游戏
**23.便便的时候，你在想些什么？**
一般都是在看书或者玩游戏,很少想事情.
**24.2007年到现在为止你最快乐的事情是什么？**
准备结婚。
**25.2006年你最丢脸的事情是什么？**
跟公司续约
**26.你最怕的生物？**
狗
**27.说出三个你最珍爱的人**
释迦牟尼,耶稣,安拉
**28.会把有意义的事情或者心里的秘密写下来吗？为什么？**
不会.保持神秘感.写出来的还叫秘密吗?
**29.会给爸妈剪脚指甲吗？**
他们怕疼
**30.你背得出多少人的电话号码？**
30个左右
**31.是否喜欢裸睡,或者偶尔裸睡?**
否。
**32.就谈恋爱来讲 你最看重的是对方的什么？**
重的?那就是分量了.
**34.如果一天只让你做一件事你会做什么？**
睡觉/看书/玩游戏,皆可
**35.你认为自己勇敢吗？**
不
**36.你有喜欢的人吗？你告诉她（他）了吗？**
都要婚的人了,废话
**37.有什么一直以来都想做..但从未去做的事..?是什么事…~?**
在7院门口大喊大叫
**38.这辈子我们都是好朋友么？你觉得我最好的地方在哪里？你自己又好在什么地方？**
这辈子过完了在总结这个问题吧
**39.周末一般会做什么？**
玩游戏,陪媳妇逛街.
**40.你相信自己会幸福么，相信我会幸福么？**
相信
**42.最不喜欢和那种类型的人交朋友？**
虚了毛桃的
**43.喜欢80年代的武侠片吗？为什么？**
喜欢.更喜欢直接看援助
**44.说出至少各一条我的优点和缺点，你最喜欢我什么，最不喜欢我什么?**
优点,没心没肺;缺点,没心没肺.
**45.想过或是做过和爱人手牵手一起走在街上吗？愿意和某个人就那么一辈子走下去？**
又是废话问题
**46.地下通道有人在唱歌，你会给钱吗？你觉得他的目的是什么？**
会.起码也是劳动致富.
**47.我的问题是：你觉得到目前为止，你过得幸福吗？为什么？**
幸福在哪里~~~呀!
**48.如果你的爱人出轨,你会原谅他吗？为什么？(不管是精神还是身体)**
不知道.
**49．如果有一天，你发现你一直以为是你最好朋友的人利用了你，你还会和他(她)做朋友么？**
会.人之所以称为人,不就是在相互利用么?被利用跟帮朋友忙也没啥区别,只要没损害你自己的利益就好.

我的问题
50.最喜欢/讨厌键盘上的哪个键,为什么?

点 Q, Join, gelemon, 海豹, 穆, basarass, beautyrock