---
title: 认知层次 - aoao.life
date: 2018-11-27 00:00:00
updated: 2018-11-27 00:00:00
---

**转：**

今天的文章很有趣，用通俗易懂的例子，介绍了人们认知的九个层次。你可以边读边对照，自己的认知在哪一层？朋友一次和亲戚聊天，亲戚问她毕业后干什么，她说要进公司工作。亲戚很诧异，“为什么不在当地考个公务员，多好啊。”朋友告诉亲戚，自己很想去外面看一看，但亲戚还是不理解。后来他们只好换另一个话题聊。所以，不同的认知层次，看到的世界完全不同。一个人的认知，决定了他看到的世界，决定了他的思考方式，以及人生的路径。希望这篇文章能对你有所启发。有个学生想出国留学，父母去请教清华大学的宁向东教授：**去哪个国家好？读哪所名校？什么专业含金量最高？**万万没想到，宁教授说：**出国嘛，千万别把上课当回事儿！重要的是旅行，与人接触、交谈，到处去看看。**宁教授说，听了他的话，可怜的孩子当时就崩溃了，完全不知所措。
宁教授不知道，不同认知层次的人，是会有交流困难的。

1**认知高度不同的人****看到的世界是不一样的**

有个很出名的故事，说有位妈妈带着未成年的女儿逛街，逛街回来，女儿画了幅《陪麻麻逛街》。
妈妈拿过女儿的画，瞪眼一看，顿时懵了：**女儿的画上，没有车水马龙，没有高楼大厦，也没有诱人的包包。**
只有一根又一根的，奇怪的柱子……女儿画的是什么？
妈妈端详半晌，才突然醒过神来，女儿画的，是一条条人腿。
原来，女儿年幼，个头特矮，被母亲牵着手，走在街上，根本看不到成年人看到的商厦车流。
她看到的只是无数条成年人的大腿，摆来动去地遮住视线。
**认知高度不同的人，看到的世界是不一样的。**

2**一个人认知的层次****局限了他的层次**

我小时候，曾在很穷的乡下生活。
每年，村子里都要分红薯，把红薯归拢成一堆堆，看似差不多，但又好像有区别。所以为公平起见，全村人抓阄，抓到哪堆算哪堆。
**有个村民抓到了6号，另一个村民，也抓到了6号。**
怎么会弄出两个6号呢？
**其实这两个村民，一个是6号，另一个是9号。**
问题是，6号堆明显大于9号，所以两个村民都说自己是6号，寸步不让。争执，吵闹，动手厮打，闹到村支书面前。
村支书过去看看，发现9号红薯堆明显小于6号堆，果断从自家的红薯堆里，拿出两只放进9号堆，终于平息了纷争。
然后村支书冷笑说：这俩夯货，也就是一只红薯的出息了。
后期，果然如此。
**大学毕业后我重返乡村，看那两户争执红薯的人家，一户门楣破败，一贫如洗；另一户家徒四壁，空无所有。**

3**下层认知的人****看不到上层认知的风景**

人类的认知，好似一个巨大的天坑，呈漏斗态势排布。
**越往下，所见越少，机会越少，越是感受到不公，愤怒无比。**
**越往上，所见越多，机会越多，越是感觉世界美丽，风光无限。**
下愚莫揣上智。泥陷于认知漏斗底部的人士，看不到上层认知的风景，根本听不懂认知更豁达的人在说些什么。
所以清华大学的宁向东教授，教导那要出国的孩子，别拿上课当回事，那孩子就懵圈了。

4**认知的九个层级****你在哪一级？**

我们可以把认知漏斗做个解析，大概分为九个层级：
**1、最底端，只知好恶**
这是婴儿时态的人类 ——
饿了就吃，不分场合；
撑了就拉，不分地点。
这也是极端情绪化的一族。
认知不足的困扰，让他们总是陷入到窘态，却找不到解决的办法。
比如说电视剧《人民的名义》中，有个大风厂职工王文革，他是个受害者，股权被贪官和奸商合伙弄走了，因此而陷入狂怒，拿刀架在老干部陈岩石的脖子上。结果，王文革同志和贪官们一起入狱。
**现实中有许多这样的人，一生也走不出自己的情绪。**
**2、墨守成规**
宁向东教授引导的孩子，就是处于这个认知层级上。
这孩子根本就不明白，书本上的东西并不重要，重要的是你的见识与认知。
**爸妈之所以送你出国，不是让你读书，而是让你成人，是让你认识普遍的人性、普遍的社会规律，并于不同社会的差异性中，获得更具价值性的认知。****3、认识到规矩的局限性**
最守规矩的孩子，也是学校里最省心、懂事、听话的孩子，但这类孩子进入社会，多半会遭遇挫折失败。
因为这类孩子只是因为恐惧，而不敢乱说乱动。
等到你知道许多所谓的“规矩”，不过是成年社会出于省心而承袭的惯性，你才能从恐惧中走出来。
从这里，有条隐秘的贫富分界线。
**过于情绪化的人、墨守成规的人、满心恐惧的人，都会感受到极大的生存压力，必须继续上行，才能突破。**
**4、明是非，知大体**
学习规矩，乖巧听话，这是对小孩的要求。
**长大成年后，行动能力也跟着提升，就要明是非，知道有些事不能做，有些话不能说，就是遵奉社会的主流价值观。**
哪怕这个价值观完全不对路子，但却是维系社会运转的唯一体系。
所以，这是个血性方刚、努力向世界证明自我的阶段。但如果不能超越这个阶段，就无法突破自我。
**5、认识到是非的局限性**
这个阶段的人，知道了人类社会是发展变化的。有些看似牢不可破的金科玉律，会随着历史的发展而变得落伍淘汰。
这时候的人开始思考，开始行动，开始接受一个不确定的世界。
从此不再固执，不再执拗。
**知道了每个人眼里的世界不同，知道每个人的认知与价值体系完全不同。变得温和起来，不发脾气不闹情绪，生存处境开始改变。**
**6、认识到现实资源的有限性**
什么叫“现实资源的有限性”？
就好比我小时，在乡村里分红薯，红薯的数量有限，你多拿走一个，我这边就少了一个。
无论这些红薯怎么分配，都是绝对的不公平：
按人口分，家里壮劳力多的人不干；按劳动贡献来分，贫弱之家就有可能被饿到。
**人类社会的一切愤怒、冲突、怨气与对抗，都来源于资源的匮乏。**
现代社会最匮乏的是注意力资源。权力与能力争夺稀缺的社会注意力，带给更多人极大的困扰。
在这里，有条不可见的生存线，处于这个层级的人士，是具有着一定生存能力的人。
在穷寒国度他们能够存活；
在发达国家他们构成中产；
在咱们这旯旮，他们是背负着沉重压力的社会中坚，吃饭不愁，钱也不缺。
就是心里总是七上八下，因为他们处于中间状态，心如飘萍，无根可依。
那就继续往前走好啦。
**7、认识到人的发展性**
人的发展性，就是你的选择和努力，可以改变你的环境与命运。
比如，20年前的马云，到处求职找工作，和朋友一起报考警校，去了5个人，考取4个，只有他没考取。最后马云自己开公司拉业务，现在，网上还流传他拉业务时被人贬斥的视频。
**再比如董明珠，她30岁丧夫，拖着个2岁的孩子，面对无尽的生活压力，碌碌无能的困厄。在孩子8岁那年，她决定把孩子托付给母亲抚养，独自一人南下闯练。**
最难的时刻她从未放弃，硬是从业务员做起，逐步开创自己的事业，最后做到格力集团董事长。
还有更多的人，仍然在默默无闻的努力，他们不会是马云，也未必会成为董明珠。
但，当他们走过漫长的人生路，回头再看，就会发现人生处境，已经大为改观。
所以，这是一条“经济自由线”。
**明察趋势、敢于行动的人，总会遇到他们特有的机会。其实有很多这样奇怪的人士，他们改善自我认知，通过自己的选择和努力，走出命运的低谷，获得展望未来的更好机会。**
20年前的马云就已经有非同寻常的见识，相反那个工作人员还死死抱着“规矩”，所以，最后的出路和机会也不一样。**8、认识到人性和社会规律**
认识人性，说透了就是认识自己。
认识到自己心中的纠结与残缺，就是认识到每个人与生俱来的苦伤；
认识到人在社会上的表现，充满了无尽的矛盾与困惑；
认识到人之幼年的缺憾，会构成他终生走不出的陷阱。
这时候，你对人再也不会有恨意，再也不会有怨言。因为你知道众生皆苦，终不过是庸人自扰。
**比如李诞的金句：人间不值得。那干脆看开点，开心点。**
**9、认识到人生的至高意义与价值**
冲出人性的迷障，就得以机缘问鼎于智慧极峰。
此时，心境澄明，无苦无忧，洞穿了个世界的本原，获知了生命的价值与意义。
这是人类认知的又一个新起点。**快乐无边的心灵自由，与以慈悲为感召的精神境界。**我们的认知就是这样，从漏斗的底端一步步向上攀行。
**每行进一步，都会有豁然开朗的通达感。每上升一层，都会获得无尽的心灵快感。**

5**你的认知在哪个层级****你的人生就在哪个状态**

拥有财富的人，多有追求智慧的冲动，因为他们有行动的力量。只有书本知识的人，却多半和财富无缘，因为他们缺乏行动能力。
我们的人生，往往只看到一条船，而没有看到那条河，更疏略了两岸美丽的风景。
**所以宁向东教授建议那个已经成年的孩子，读千卷书，不如行万里路。**
**读书的目的，是让你获得明析的认知，与果决的行动能力。**
不要太功利。这个世界，人类竞争比拼的不是什么学分成绩，不是名校名师，不是专业科目，而是你对自我与社会的终极认知。
**说格局、说心胸、说视野，最终说的不过是认知。**
你如何看待自己？如何看待世界？如何看待世相人心？
你看明白了、想清楚了，心就静了、做事就沉稳了。言谈举止，也变得优雅得体了。
认知不足的人，必困于自己的心。举目所见，只有一些毫无意义的东西，拼命求索，却无改于自己的命运之分毫。
**你的认知在哪个层级，你的人生就处在什么状态。**
如果你不快乐、不开心，总是感受到压力或是痛苦，又或是对自己的际遇自艾自怜，那就好好梳理自己的内心吧。
人生苦短，寿命有限，举凡心怀痛苦行至终点之人，莫不是错过了此生。
**从认知的漏斗里爬出来，不做观天于井的青蛙，而是迎着命运，接受自我，于智慧的巅峰，看大千纷纭，观落英缤纷。**
美丽的世界，源自于美丽的人生，源自于豁达通明的认知，源自于不懈向上的娴静心境。
在中國使用VPN[大陸翻牆](https://cubik.com.tw/vpn/)，可以瀏覽Google，以及看Youtube，使用Facebook.觀看地域限制的視頻，例如Netflix，優酷. 進入學術網站搜尋論文.防止被駭客攻擊，需要保護自己的IP的時候

本文著作权归作者 [ aoao.life ] 享有，未经作者书面授权，禁止转载，封面图片来源于 [ 互联网 ] ，本文仅供个人学习、研究和欣赏使用。如有异议，请联系博主及时处理。