---
title: "说说黄易 – aoao.life"
date: 2017-04-24 14:40:15
---

对我来说，黄易有些生不逢时。
99年去沈阳上大学，跟刚结识的寝室老大出去逛的时候，他给我推荐《寻秦记》。反正沈阳卖盗版书便宜，就买了一套回宿舍。
后来又租了《覆雨翻云》和《大唐双龙传》来看，好像《破碎虚空》和《星际浪子》也看过那么一点。
后来时常会想，如果97年在书摊上扫书的时候有人告诉我黄封皮的《寻秦记》就是小黄书的话，现在我也会对黄易奉若圭臬吧。
而大学才读黄易有些晚了。黄易的风格和内容是很适合中二少年看的。（配合纸巾效果更佳。）

金庸梁羽生的书，是以说书人的角度构思的，想的是如何把故事说得精彩；
古龙温瑞安，是以导演的角度进行构思，想的是如何构筑出环境和场景，如何塑造人物；
而黄易，更像是一个RPG游戏制作人，想的是如何让读者产生代入感，也就是怎样才能“爽”。

据说黄本人非常也喜欢单机游戏,可惜《寻秦记》和《大唐双龙传》的游戏不仅都只做了开头的一小截故事，质量更是惨不忍睹，残念。

《寻秦记》看得时候还颇有些偷偷摸摸，毕竟这书的开头跟小黄文的开头没什么区别。
项少龙离开赵国之后就渐入佳境，黄易把历史跟剧情结合得非常好，无论龙阳信陵还是朱姬李牧，大多历史人物都个性突出。个人觉得黄易刻画最好的人物是赵雅。赵雅的几次出卖和反间，心理的变化拿捏得恰到好处。
当然槽点也不少。比如人见人爱的种马流，比如赵致秦清嬴盈这种毫无意义的花瓶，比如关键时刻总能提前得到敌人的行动计划……
毕竟反正这部书是我接触的爽文的鼻祖，寝室里停电的时候偶尔拿出来翻看一段打发时间。
但毕竟不是适龄读物，《寻秦》已不在最舒适区间内。

《覆雨翻云》是隔壁寝某位的收藏，扫一遍看得莫名其妙的。印象深刻的人物是厉若海风行烈师徒，能写出一往无前的气势实属难得。其余部分就不怎么样了，尤其是第一男猪的韩柏，这人物简直莫名其妙！

《大唐双龙传》在我这儿的评价也不高。
彼时《大唐》还在连载中，学校门口租书摊前五册都很厚，往后就越来越薄，同样花钱，租那么几万个字回来看颇不划算，就弃番了。实际上至今我都不知道大唐的结局是什么。
大唐的主角“双龙”个性并不如何鲜明，尤其徐子陵，根本没看出来“冷静”在哪儿。宋玉致石青璇师妃暄尚秀芳什么的，也不过是名字不同的摆设。主要人物刻画成功的，只有跋锋寒和婠婠而已。倒是“魔门八大高手”各具特色，令人难忘。情节也拉得过长，中后期对双龙跟李世民之间的相爱相杀写得太罗嗦了。反正最后那些内容我没看过，也没觉得对整个故事有什么影响。
又及，黄易这个死变态，非要用婠（wān）这么个生僻字，当年一起追书的小伙伴至今还有人guānguān地叫呢。

很多人看不上黄易，觉得他写的不是武侠。
在我看来，“侠”本身并不是什么高大上的词，“侠以武犯禁”就是侠的本质。所以寻秦大唐大可算作武侠之列。
但更重要的是，通俗文学而已，取悦读者，是不是武侠又能怎样。即便把武侠的大门关上，人家也是“玄幻”流派的开山鼻祖啊！据说“玄幻”二字就是黄易最先提出来的。

黄易的宗师地位是毋庸置疑的。可以说没有黄易，就没有起点的千万穿越大军。要是没了这个人，不敢说网文的不会像现在这样繁盛，至少其巅峰也会晚出现个五六年吧。
后来的模仿者们把《寻秦记》这个模板从石器时代到三皇五帝再到抗日战争，除了新中国因为政策原因不能穿，中国5000年的不知是真的还是编的历史套了个遍。
起点中文网真应该给黄易塑一尊金身，每个月从各位作者的收入里抽个万分之一作为香火钱
——要是嫌黄易的形象太猥琐，用古天乐的项少龙造型也可。

斯人已逝。
什么月关猫腻阿越庚新禹岩静官，什么杨幂刘诗诗孙俪张天爱，每年清明的时候都应该给黄易多上一柱香才是。