---
title: "躺枪的JB – aoao.life"
date: 2020-09-27 21:05:09
---

周记No.551

周二下班，3P找了几个小学同学聚会。跟老庞小强小博上次聚会已经是[两年以前的事](https://pewae.com/2014/03/audlts-worries.html)了 。更何况这次3P找来了小时候心中的“胖虎”老姜。二十三年没见，怎能不浮一大白！
遂断片。

周三睁眼已是五点半，发现自己独自躺在客厅的沙发上。还在后悔没看成西班牙克罗地亚的小组赛，老婆脸色发黑地过来：“你裤子怎么湿成那样？是不是吐了？还好意思直接往沙发上躺……”
“不是我吐的，是小博吐我裤子上的，而且我当时就洗了……”
然后她直到周末都没理我。
招儿是污了点儿，要是能让她一直这么安静，倒也不是不能用……

喝酒的时候小强诉苦说他的停车场生意没法干了。“南方老板现在给小区停车场上设备根本不要钱，只需要开发商或者物业提供详细的业主资料。”
闻之细思恐极。

周中金雅琴女士去世，前年被推荐看《我们俩》的时候完全没想起来这老太太在《我爱我家》中还有过出场。
同事间又掀起一次怀念《我爱我家》的热潮。我tm都自行屏蔽朋友圈了，还是躲不过去。不是对金女士不敬，而是当年英若诚先生去世的时候就来了一拨，文兴宇去世的时候又一拨，可以想见将来杨立新宋丹丹英达梁天赵明明沈畅死的时候，这一拨一拨的还会来。这得怀念到啥时候是头啊？
关凌岁数还比我小，细思恐极。

周六又是跟小祖宗单独相处。上完课非要顶着大太阳去公园玩轮滑。“楼下地方那么小，我摔着了你不心疼啊？”
请示领导，领导说“你不怕累就随便”。于是，二十四孝老爹背了一身头盔护膝护肘防晒霜扇子矿泉水面巾纸，不仅要跟着轮滑鞋一路小跑防止重伤，还要在必要的时候扮成坏魔仙挨上那么一两记。
出力也就罢了，还没讨了好。闺女嫌我腿不好跑得不够快，老婆嫌我没阻止臭宝衣服弄脏。
我tm还是天天喝断片算了。

周日，拿着老婆大人早早给订好的票，[继续去年未竟的事业](https://pewae.com/2015/09/diray_512.html)，围观活体许巍。出发前老婆郑重提示我说：“新体育场那条道车少，你最好自己开车去。今天人肯定多，老许跟BIGBANG撞车了。”
我随口问了一句：“BIGBANG是什么玩意儿？”
回答我的是我们家臭宝：“BIGBANG就是权志龙。就是我最喜欢的AngelaBaby最喜欢的人。”
WTF?

我终究还是与自己的处女驾擦肩而过。——开车就不能喝酒了，没有啤酒的音乐节还有什么意思。

音乐节本身真的很好玩，很多有特色的乐队。互动啊即兴发挥啊这类的东西，无论什么音乐平台无论充多少钻都换不来的。当然也有吉他手掉线主唱跑调鼓手溜号的，各种有趣。
下午有个叫TOPY的乐队，印象比较深。主唱兼吉他常常高音上不去，词倒不错；贝斯手把贝斯玩得跟非洲鼓似的，各种刷存在感。
一个小孩子组成的乐队，在台上号称要成为花儿乐队第二。大张伟也能混到有崇拜者？
还有个激流核乐队“ICE MOON”的主唱站在台上叫嚣：“旁边是BIGBANG，tmd唱得有我好吗？凭什么他们在馆里吹空调咱在这儿晒太阳啊？干死他们！下一首歌《F**king Justin Bieber》，嗨起来！”

5点就不到处喝到处逛了，到主舞台找个好位置坐下，静静等老许出场。后面几只乐队都试图让坐着的人站起来一块儿嗨，然并卵。
7点的乐队出场的时候，人群不约而同站了起来。主唱也来了精神，跟吉他一起嗷嗷炫技。8点多离场还提出要再来一首，底下的人着急看许巍，没答应。从8点10分一直干站到9点，许巍也没出场。还以为耍大牌。回家查了节目单才知道，错怪了老许，节目单上应该还有一只乐队的，不知为啥跑路了。

千呼万唤始出来的老许，现场太棒了。100块钱8首歌比老婆大人动辄600、1200的张信哲梁静茹们经济实惠多了。何况还白饶了一只活体李延亮。

回程的时候跟三个海事的学生拼了个黑车。三个大二生跟司机聊得很开，管85年生的司机叫叔。可能觉得有共同话题，挤在我旁边的小白脸忽然问我：“哥，你什么时候开始听许巍的啊？”
我：“1997年，[我买了许巍第一张专辑](https://pewae.com/2015/09/my-favorite-top-13-albums.html)。磁带。高二。”
小白脸本能叫唤了一声：“我艹，我那时还不到一岁！”
这趟短暂的旅程就此清净了。