---
title: "转职 – aoao.life"
date: 2022-10-11 22:50:05
---

2010年9月28日下午4时许，伴随着“叮”地一声。俺华丽丽地从准父亲8级转职成了父亲一级。

其实不是“叮”地一声。而是“范XX家属”。

主刀大夫本来嘱咐俺说，让俺按着电梯等一会儿，她跟俺们一起下去。忽然听得她大叫一声，跑回手术室，同时急匆匆地嘱咐麻醉师：“小徐啊，你跟病人一起下去吧。”
然后就急匆匆冲回手术室：“西瓜给我留一块儿……”

宝宝很好，会哭会笑会睁眼。能吃能拉。别的小女孩一顿吃30，她一顿吃60。胎便拉了9次才排干净。

月嫂穿了一件大红风衣，看着挺年轻。所以跟老婆由于了半天，决定叫人家程姐。程姐犹豫了半天才答应。
后来才知道，程姐儿子今年都24了。所以她很不情愿管俺老丈人叫叔。

老婆进产房前小农了。因为之前踩点发现妇产医院门口的海王星辰药店里，有卖纸尿裤的。还是有口皆碑的花王。就嘱咐老婆的姑姑拿俺的医保卡去买了小号的纸尿裤回来。可给宝宝换的时候才知道，tmd花王的小号不是最小号，尤其是我们家这种体重不足的小猴子，应该用mini号……

等老婆生产的过程中，有个河南口音的中年大叔过来跟俺攀交情。一番虚情假意之后，提出，要给俺老婆加工胎盘。并且“善意”地提醒俺说，如果找月嫂弄，她们中间有提成；而直接找他，可以免去那一部分，只收60块钱。
本着不相信一切河南人的原则，俺跟他要了张名片就把他给打发了。
回到病房后不久，一起都安顿了下来。程姐提醒俺说，没什么事儿了，你把胎盘去给加工了吧，别隔夜。然后掏出手机喊了个人来接俺。拎着胎盘跟那厮进了医院边上的一幢居民楼的一楼。进屋就闻到扑鼻而来的一股腥味。处理的那人行头倒是挺专业：白帽子白大褂戴口罩胶皮手套。跟俺说，你可以进来看，弄好了再付钱。
然后就把~~猪肝~~胎盘放进那种分两层可以沥水的洗菜篮子里清洗,右手还拿了把剪刀,一边剪一边指给俺看:“黑色的是老化了的，不能要……”洗了几次后又用剪刀给剪成小块，再反复漂洗。沥干水分后放进一个盘子里，送进微波炉。用不高的温度脱水。
等待了15分钟之后，拿出来晃了晃（估计是看颜色），之后又塞了回去，再蒸。又过了10分钟，取出来，统统倒进那种电动的食品搅拌机里，一通搅。再放回盘子蒸……
直到最后，把脱了水的粉末做成胶囊。
果然跟俺要了100元！！操，真不应该怀疑河南人。

由于找的联系人就是个护士，而且老丈人还给护士长塞了红包。所以给安排了一个双人间。
第一宿本是没打算睡的。但是俺们家宝宝实在太省心了，除非是拉了饿了，否则绝不叫唤。当然，拉完以后立刻就饿。当然，一宿拉了5回。而已。
有点儿过度紧张，孩子那边一出动静，就爬起来看，或者干脆过去拍一拍。
程姐其实挺懒的。其中两次都是俺过去把她叫醒才起来给俺家宝宝喂奶的。

另外一家的月嫂更懒。她们家的产妇产后大出血，发烧，所以一直没让出院。半夜的时候起来上厕所，喊了半天也不见反应。
俺出于好心把她架了进去。（双人间有独立卫生间）过了能有10分钟吧，也许是20分钟，就听厕所里传来一声怒吼：“X阿姨，过来给我提裤子！！！”

天终于亮了。由于老婆还没排气不能吃东西，所以去打的是我跟程姐两个人的饭。
排了好长好长的队。远远地就发现，豆浆的桶里还有的是，放油条的屉子里却只剩下一根了。前面的十几个人，也都没有一个要油条的。重要轮到了俺，俺直接问，“还有油条吗？”那个师傅于是很不情愿地跑到了后面，推了整整一屉的油条出来，嘴里还在碎碎念，唉，又多跑一趟……

又跑去买了趟mini号的纸尿裤，实在是困得不行，跟老婆申请回家睡觉去了。

以上就是俺当爹的最初24小时。