---
title: "那些年，我用过的wordpresses – aoao.life"
date: 2019-10-23 18:08:46
---

因为入WordPress这个坑很早，所以细说的话就是一部WP编年史了。但是事实上我很长时间里都是个只管用不管改的用户，直到2010年才开始尝试真正地改主题、改插件，所以产生深刻印象的版本并不多。
我没那么好的记性，这篇东西的时候是看着WP的Release Note一点点写的，不知不觉，这个玩具已经这么臃肿了。

## 1.5.2

2005.11
那是在（遥远的）2005年，高中班的一些人集资买了个虚拟空间，玩BBS（Discuz!），后来管理员Q说空间只用了1/10，太浪费了，咱们写blog玩吧。
当时可供选择的服务器端软件一共有3个。另两个选择，一个是Nucleus，缺点是所有用的人要共用一个上传目录，隐秘行不好；另一个是新生的Joomla!，跟当时的php4也不是php5有点兼容问题，首页有乱码。所以，Wordpress就成了唯一的选择。于是，Q第一，我第二，John第三，我们三个是照着英文文档自己装的WP。由于我装Wordpress装出了心得，再后面开blog的同学都是我给装的。

初版的数据库只有9张表。post带meta，comment则还没有。link被认为是很重要的组成部分，有两张表跟link有关。而从一开始，option就被当成是大杂烩了，所有乱七八糟的配置都放在里面。

最初的版本是最重要的，它决定了我对博客的认识，有积极的，也有消极的，根深蒂固。

比如，这时后台是有mo的，但包括官方主题在内，没有一个主题在前台调用__和_e这俩函数的，所以，不管想改什么字，都得自己手动改源代码。前台改改还有人看，后台改它干啥？所以我就养成了后台保持英文界面的习惯至今。
再比如，这一版根本没有tinymce，所以那些个高级按钮至今也用不惯。

这版有个令人记忆犹新的bug——后台有个设wordpress路径的选项，还有一个设blog首页的地方，说明里白底黑字的提示：当你的blog跟主页不在同一目录时，需要设置blog首页。我们这么多人共用一个域名，当然是不一致了。可是一设就无法访问，只能去数据库再给改回来。正确的做法是改permalink，各自把二级域名加到permalink里。

这时的sidebar是非常简陋的，所有的模块都需要手动添加。那时我特别喜欢calendar这个模块，所以，凡是sidebar里不带calendar的主题，都被我第一时间放弃了。等我知道sidebar是可以自己编辑这回事，时间已经过去两年了……

这一版已经开始支持主题和插件了。当时作为一个勇于尝新的菜鸟程序员，我对于尝试各种插件乐此不疲。

对了，这时候的两个默认主题非常有名，一个叫classic，一个叫default，名字起得真是恶趣味啊。

## 2.0.1

2006.2
2.0是2006年元旦出的，没过多久就出了2.0.1，算是个hotfix版吧。

2.0最大的变化之一，是重画了后台，引进了ajax技术。增加了后台的TinyMCE编辑界面。其实前后也就差了一个来月，但我就是对TinyMCE各种看不上眼。

从这一版开始，花了我10美刀的Akismet成为默认的插件。这时的Akismet也很幼稚，也没勇气跟人要注册什么的。

主题浏览的时候不再是单调的列表，而是变成了主题自带的缩略图，所以我立刻换了一个主题。

还有一个很好用的功能，post发布前能够预览了，虽然这很可能是“所见即所得”的一个副产品。

slug啊，page啊之类的概念也都是从这一版才开始有的，可以说从WordPress2开始，WP才真的成了一个好用的产品。

default主题的header可以编辑颜色，是一个开发组自吹了半天的新功能。

这个时候，WP跟几大博客服务商抢生意，后台有一键从某某地方搬家的按钮。

这一版默认的附件上传路径从/wp-content变成了/wp-content/uploads，我这时根本没意识到发生了什么，所以很长一段时间我的后台管理都像一坨屎。

对我来说，2.0版最大的问题是自带cache，总出奇奇怪怪的问题。好像出这个问题的人也挺多的，这时期针对cache问题的插件也不少。

后来的2.0.3吧好像，官方主题开始大量使用__()和_e(),_x()，有官方汉语包的主题也开始受欢迎，还有大量做.mo的教程。但是我忘记了从哪看到的用翻译会严重影响速度的传闻，坚决不用。

## 2.1.2

2007.3
这时候在上海长期出差，晚上无事可干就开始折腾起本地调试环境来。

2.1的新功能是autosave。这个功能对我来说毫无意义，大概刚出来就被我找办法给禁了，这一禁就是十多年。

WP的版本，一般新功能都是加在两个点中间的版本上，最后的一位只是hotfix和bug修正。这段时间WP是2.0.X跟2.1.X同时发布的，也就是说，2.1的新功能是有争议的。记不大清了，好像争议主要在于要不要增加大量的js。

这一版优化了搜索引擎规则，安装的时候第一次出现了那个“Allow my blog to appear in search engines like Google and Technorati.”

可能是因为其他社交软件还没兴起的缘故，这时候的友链还是重点照顾对象，有个在不同的分类下显示不同友链的功能，还有专门的函数。

默认的上传路径又改了，改成了按年月分子目录，哭……

这时已经提供调用缩略图相关的API了，但是还没有官方的特色图。因为后台增加了添加自定义字段的接口，所以一些主题开始用自定义字段来记上传的图片附件，又自动的也有手动的，反正这个时候有特色图的主题特别流行。

后台速度提升了不少，admin-ajax.php第一次登场。

自带插件多了一个spell check，对于中文博客来说就是累赘。

从这一版开始，comment改成了一直沿用到现在的模式，也是至今没有摆脱spammer阴影的一种方式。

## 2.2.2

2007.8
07年6月回到大连以后，因为跟领导不合，所以好长时间没什么活儿。天天捣鼓博客玩。
所以这时期是有一个版本升一个版本，三2版本印象深刻，。

但是这时的主题是我花了好大力气改的，不舍得换。所以2.2版最大的新功能我过了很久以后才用上。这个新功能就是——widget。
后来也不知道信了什么邪，我坚持认为用widget会比不用widget要慢。这时候已经稍微会改一些主题。但我总会花大力气吧widget改成代码放到sidebar里才安心。
后台支持了wp_mail()函数，最初是给博主监视博客的风吹草动用的。给留言者返邮件的功能绝对是中文博客的一大发明。

数据库表多了一张usermeta。

## 2.3.2

2007.12
2.3是个令人难忘的版本。千呼万唤始出来，WP终于支持了原生的tag。
之前都是用的非官方的插件。虽然那个插件也很好，虽然后来官方tag的结构跟那个插件的实现方式差不多。

后台多出了plugin更新提示。

数据库里沿用多年的categories终于下岗，wp_terms、wp_term_relationships、wp_term_taxonomy哥仨联袂而来。
记得我是在08年春节才提心吊胆地把tag从插件搬成原生，屁大功夫全搞定，一点波澜都没有。

2.3我用了很长一段时间，甚至到了2.5出来我都没更新，而是换成了非长期版的2.3.3。
因为2.2.2很慢，所以产生心理阴影了，怕再升级又变成很慢的版本。

## 2.7.1

2009.2
2.5的主要改动在后台，并且追加了shortcode相关的API。
2.6增加了快速发布和一个内嵌的加速插件，都没什么用。其实2.6有个很有用的更新，就是config.php加密了。我在很久很久以后，虚拟主机的供应商自动装WP的时候，才发现有这么牛B的一功能的，一度傻乎乎地认为是虚拟主机提供的福利。
主要是08年一年没怎么在家里待着，没时间摆弄。

从2.5开始，每次发布的博文变得又臭又长，根本抓不住重点。
2.7主要新功能有：自动升级、revision、置顶、sitemap生成器，嵌套留言等。

不知是2.5还是2.6，把之前欠的编辑tag的功能给补上了，之前只能用插件来做这件事，开发组也够没脑子的了。

其实，置顶、sitemap、嵌套留言这些，都是之前被广泛使用的插件中的功能，WP的这一版把这些插件给吞了。
revision又是用不上的功能，第一时间关掉了。

这个版本非常稳定，我用了很长时间。那个sitemap作为新功能，挺不好用的。反正googlesitemap这个插件从装上我就没卸载过。

## 2.8.2

2009.7
2.8的卖点是widget的可视化编辑和主题的预览，没什么用的功能。
但是282我确实用了很长一段时间。

2.9没升，因为对回收站、图片编辑功能、视频嵌入功能都没什么兴趣。而且从2.7开始，WP就在给3.0造势，官方也在攒大招准备出3.0

但是2.8的后台界面有很大的变化，从原来的横版变成了一直沿用至今的竖版菜单。

## 3.0.1

2010.8
对我来说3.0是个毁誉参半的版本。一方面新推出的原生导航菜单很好用，又可以干掉一个插件了；另一方面把WPMU整合进来简直不知所谓，有几个人能用到它的多站点功能啊？！

从这一版开始，default主题有了新变化。具有划时代意义的twentyten出现了。

其实twentyten出现得理所当然。3.0的新功能，一多半都在前台表现方面。什么主题图片函数啊，背景颜色函数啊，原生菜单啊。按照编码界的惯例，这些新东西的使用是要写一个例程的。那干脆集中到一个官方主题里好了。

twentyten主题对我也意义重大，我照着twentyten，第一次尝试从无到有写了一个主题。全部自己来跟在别人的基础上修改相比，感觉完全不一样，对wpAPI函数的理解，对CSS的认识全都提高了好几个档次。遗憾的是，twentyten的时代，js还没有遍地开花；屏幕也仅限于在PC端的表现，没有后来的多分辨率自适应。

## 3.3.3

2012.6
3.1追加了post format，格式跟分类的区别，是格式可以套用不同的模板。刚开始还挺新鲜的，后来发现没什么用。
3.2告别了php4并且加上了新主题twentyeleven
3.3的新功能更是少得可怜，都用来优化多媒体上传和后台菜单了。但是这版非常稳定。以至于3.3.3跟3.3.2之间隔了好久。

## 3.7.1

2013.10
随后，进入了漫长的暗弱期。因为孩子小，家里事儿太多，虚拟主机本身被墙困扰，经常连不上，而且还三天两头被挂马，所以没什么心情打理博客。
3.4～3.6都没怎么升过，重整旗鼓已经是3.7.1了。
3.4是挺有用的版本，增加了主题预览和后台评论功能。主题预览看着挺爽，写主题的时候那几个函数还挺难理解的，尤其是往下删的时候。
3.5改动也不小，支持了原生的特色图片，并且干掉了用了好多年的link表，同时推出了twentyeleven。尤其是删掉链接表这个事儿，说明官方都觉得SNS和友情链接这事儿不是主流了。所以你们没事儿叨逼叨的换什么链接啊！
3.6尽是些没用的功能。什么多媒体库啊～谁tm敢在自己服务器上放一堆音频视频；什么自动保存、版本比较啊～谁tm在自己blog上放论文；什么编辑锁定啊～谁tm会贱嗖嗖地去改别人写的东西。倒是twentythirteen不错，我挺喜欢的，最终还是没用上。

3.5有个讨厌的功能，就是把xmlrpc默认给打开了。升级后我不得不找找办法给关上了。这个功能对于使用WP第三方工具更新（比如@路易斯）或者用邮件更新的人有意思，对于我来说完全没用，还有被攻击的可能。
3.5终于支持自定义上传路径了。后来搬家的时候整理upload目录把我给累的啊～

3.7的功能跟之前两版比起来都少，但都挺实际的。
一个是语言识别。设定语言后自动匹配语言包下载，但这个功能对我来说没用，后台看英文看惯了，换成中文反而找不到地方了。
一个是搜索改进。之前WP自带的搜索，结果的权重很奇怪，所以很多人都不喜欢用。而这一版之后，会优先在标题里搜，非常好用。
还一个是自动更新，就不用成天看着哪版哪版发布了。对于用插件的人（比如我）来说，这是个好功能；对于喜欢直接修改源代码的人来说，这个功能不怎么样，所以差不多从这个时候开始，“升级以后记得修改”这样的字样越来越多。本来我是把自动升级功能关了的，因为我觉得3.71挺好的，可当时的虚拟主机服务商有个自动维护的功能，强行升级，这也是我后来转投VPS阵营的重要原因之一。

## 4.0.4

2015.4
中间换了一次虚拟主机，强行升了382，但无感。
3.8的新功能完全是花架子，新的主题预览和新的后台界面。但这个版本很有趣，一直维护到今年。看来官方也觉得后面的版本都是在小打小闹。twentyforteen也是在3.8发布的。因为是黑底的，中文博客好像只见过一两位用的。
3.9跟图片镖上了。图片剪切、原生相册是主打。但相册功能是很蛋疼的，这时我的NGG Gallery插件都用了6年了，根本没打算换回来。后来再改主题的时候，gallery相关的东西都被我删了。

4.0仍旧是在多媒体嵌入的方面大做文章，殊不知没多少人用wp管理多媒体（尤其是中国WPer）。我从来不用的可视化编辑界面又双叒叕提升用户体验了，好像WP的团队特别喜欢折腾编辑界面。
这个大版本真的是失望透了，我觉得WP功能这时已经很完善了，没必要再折腾了。

## 4.3.1

2015.9
4.0还不如4.1。
4.1功能是嵌入视频和后台无干扰写作，还送了个twentyfifteen，号称“专注写作”。twentyfifteen这个主题因为比较单纯，确实比较受大家追捧。
4.2继续嵌入视频，还有个多语言显示优化。这版还支持了emoji，这功能实在是太鸡肋了，而且js代码写得特别不美观。4.2后台倒是有个重要变化，那就是数据库支持utf8mb4了，可以说这也是多语言支持的一部分，但对于大多数人来说没啥用。

然后就到了4.3，有点用的东西是site icon和后台菜单编辑的优化，以及那个我永远不用的可视化编辑界面上追加了快捷键。
4.3最有趣的地方倒不在这里。使用中文团队提供的中文包的人统统遭遇了不可描述的问题——语言包少了半拉括号，导致后台前台各种奇怪的问题发生。记得当时中文博客一片怨声载道，到处在找解决方案，我还觉得纳闷，我怎么一点儿症状都没有，难道是被攻击得多了免疫了？反正这个笑话够我乐俩月的。

## …之后

4.3之后，再也没什么印象深刻的版本了。
4.4是嵌入一切+twentysixteen。
4.5是内部链接和自适应预览。
4.6改进了插件和主题更新的方式。
4.7推出了twentyseventeen，并且开始分type对应不同的模板样式。
4.8推出了官方的image、video、audio的widget。
4.9继续跟多媒体较劲。

总之，在我看来都是“这tm也叫新功能”的功能。
其实我这里的自动升级是关了的。因为我觉得现在的WordPress已经足够好了，以至于没什么可期待的。除非是爆出了大漏洞，我才会升级。

P.S：WP大版本的副标题都是爵士乐音乐家。