---
title: "那些花儿 – aoao.life"
date: 2018-12-27 11:37:19
---

楼下邻居说，她家孩子在家附近的小学，上三年级了。一共就两个班，一个班21人，另一个22人。倒不是因为小学教学质量不好，而是因为对应的中学全区倒数第一。

我觉得，这多好啊，这培养出来的同学感情师生情谊得多深厚啊！
可是，老婆大人不这么想。她一定要给嘻嘻好的学习环境，一定要在她上学以前买一个好学区的学区房。如果做不到的话，就把准备买房的钱用作赞助费……

何必呢，何苦呢？
尤其是小学，主要任务就是玩嘛，弄得那么紧张干嘛？
你一平头老百姓混一堆富N代官N代中间，不觉得有压力么？

回想起我的小学……

在那个年代，虽然都是福利房，但是福利房跟福利房之间还是有区别的。“十大厂矿”这种巨无霸企业，福利房都是自己盖的，成片成片形成若干个社区，自成一派。所以，在很多人口密集的居民区，人们记地址用的并不是XX街XX号，而是大钢XX号楼，石油XX号楼，造船XX号楼，大起XX号楼，大机床XX号楼……
而小型一些的国有企业和集体企业，则是在房产盖好之后，十几套二十几套的零碎购买，可能在一片大的区域内，但绝对没有买下整幢楼的实力，而且也没有那个必要，不同楼层不同朝向的都会多少整上那么一点儿。
因此我家那片住宅的性质决定了，大多数的家长都是混工厂的。而且还不是所谓“十大厂矿”那种大型国有企业里的。所以谁家也不比谁家强很多，当然，也不会差很多。
P.S:大连机床厂和大连第二机床厂很特殊，简称是大机床二机床，而不是大机二机……

小旭的爸爸，是停薪留职做小买卖的，偶尔兼职做一下混混。文化水平不太高的那种。他带货用的自行车，常常被小旭偷偷骑出来，沦为玩具。为此，小旭也没少挨打。小旭爸爸有我们这帮人家长都不太具备的爱好——京剧。而且还逼着小旭跟他一起唱。有一次小旭把他爸的京剧录音带洗掉录了变形金刚片头曲，挨了一个礼拜的打……

提到小旭，就不能不提小兰。小兰的妈妈也是个体户，在小区的一隅开了间小饭馆儿，主打驴肉包子。其实吧，她在本乡本土的小区里开包子铺是个错误的选择。我们这些同班同学的家长去了吧，她又不好意思不给优惠，而这些家长又不好意思要那优惠。后来这个圈子扩大到同年级同学，后来再扩大到整个儿学校。尤其是，驴肉包子也不是个啥大路货，为了不被热情的兰妈妈拽进去而绕道的也大有人在。一来二去，包子铺黄了，兑出去之后改成了电游厅。小兰的特殊技能跟小旭的相得益彰，她会拉胡琴。不是二胡而是什么“京胡”。每当学校汇演，那几个弹电子琴的小丫头片子被刷下来之后，我们班里的王牌节目就是《甘洒热血写春秋》了。虽然说全校上下也没几个能听懂的……

同样是卖东西，小梅的妈妈就混得风生水起。她是国营商店里的售货员。开始卖鱼，后来卖过生肉和熟肉。我妈每次去买东西，她都能上来套些近乎。多给份量的胆子是没有的，但是留几块瘦肉或者故意给块耳朵或猪拱子却也是小菜一碟。我妈也每每乐于跟她拉拉家常，就为了图个买杂拌鱼时，给的鱼能稍微整状一点儿。

大胖的爸爸，是建筑工人。那时候的建筑工人，都是正规有资质的，跟民工根本不是一个概念。所以他家的狗窝据说砌得比别人家也要气派一些。记得有半年的时间，大胖周三下午都不怎么跑出来玩。因为他爸工伤在家里养着呢。

麻花的爸爸，是开货车的。玩捉迷藏的时候，她时不时要强调：不准往我爸车上藏。但是没人搭理她。藏货车上可以移动位置，跟抓人的斗智斗勇，其乐趣远不是找个门洞子或者大树一藏所能相提并论的。

大酒的父母，都是二机床的工人。他家的条件就要艰苦一些，一套双阳的挑担房里塞了两户人家，成天要跟“对面房”的人打交道，厨卫都是共用的。所以他家的厕所是这么多年以来非公共厕所里见识过最脏的，没有之一。某个周三的下午，照例去找大酒玩，大酒说不出去了，没吃饭跑不动。我说干嘛不吃呢？他说，家里就剩两块七了，可是离他爹开饷还有4天……

3P的老爹最清闲了。他供职的部门是干休所。20多年来，我既不知道干休所为什么存在，也不知道干休所的工作人员究竟每天要干些什么。