---
title: "醉笑相逢能几度 – aoao.life"
date: 2018-10-10 11:57:55
---

——重读古龙之《鬼恋侠情》、《蝙蝠传奇》、《桃花传奇》。

在出版商那里，把楚留香的前三部算作《[楚留香传奇](https://pewae.com/2018/03/come-back-for-friends-waiting-for-you-near-the-river.html)》，后五部算作《楚留香新传》。
这三部放一块儿说其实有点牵强，挂着楚留香的名字，一部一个故事也就罢了，其本质分别是悬疑小说、侦探小说和言情小说，这就不好玩了。
估计古龙写的时候，思维也是混乱的，楚留香的名字在这三部里，随便换成别的阿猫阿狗都可以。从这个维度上来说，楚留香的人物形象比陆小凤差了一个档次。

《鬼恋侠情》又名“借尸还魂”。开头几百字把楚留香交待得清清楚楚，即使没看过前面正传的人也能迅速代入楚留香的身份，显示了老熊深厚的功力。
紧接着是典型的古龙式的浪——江湖名媛从棺材里坐起来，非说自己是另外一个人，爱多管闲事的楚留香就以查案人的身份把读者代入一个两豪门世仇、四青年男女相爱相杀的俗烂故事里。
薛衣人是这部里明面上武功最高的人，遗憾的是跟楚留香没打起来，就是拔剑吓唬了楚留香一次。
然后楚留香也遵守了自己从不杀人的原则，没有杀真正的幕后薛宝宝。
这部书一点儿都不打，楚留香出来混也是靠嘴遁的。
至于说江湖第一高手不知道自己的弟弟暗地里办了个杀手组织，谁信呐，啧啧！

我年轻的时候一度把《蝙蝠传奇》当作古龙的代表作品。它具备了古龙中期作品的所有特点——悬疑、反转、友情、艳遇、牺牲。楚·福尔摩斯·留香又一次多管闲事，把自己和朋友们带入了险境，并最终化险为夷。枯梅大师是古龙作品里一类反派的典型——身份高贵、功成名就，却有巨大的污点把柄在别人手里，所以行事并不与其身份一致。
蝙蝠公子原随云则是个非典型的坏人。作为一个瞎子，身残志坚，操控江湖上最大的黑市。他睿智冷静，胆大心细，作为反派人物他所犯的错误并不是野心太大妄图控制武林，而是惹到了主角光环傍身的楚留香。古龙是个很喜欢写残疾人的作者，比如瘸子傅红雪，比如瞎子花满楼原随云，写得还偏偏都很出色，可能只有偏激的人才能写好性格偏激的残疾人吧。
最出色的剧情发生在山洞里。到处都是暗器，原随云把自己扔在一堆正常人里，因为是瞎子所以为所欲为，这个设定在当时的我看来是满分。现在看也就那么回事吧。倒是黑暗里躲暗器更能显出楚留香的牛叉。最俗套的地方就是楚留香身边围绕了好多女性朋友——华真真、金灵芝、高亚男，楚留香原随云胡铁花正好一人分一个。

《桃花传奇》是整个楚留香系列故事里存在感非常弱的一部。除了人名，跟整个楚留香世界的架构几乎毫无联系，只是故事的开头用金灵芝的奶奶做寿当了个引子。后面就是出现了个莫名其妙的美女张洁洁，楚留香看见她一次就遇到一次杀手，然后在她的指点下再次遇到杀手，如此循环往复，直到到了一个神秘的地方，遇到神秘的老太太。杀手部分结束，狗血部分开始。楚留香娶了张洁洁。张洁洁是个什么教的圣女，楚留香娶了他之后就必须加入什么教，要不然就得杀了什么教的所有人，要不就得死。张洁洁跳出来说照教规你们不能杀死圣女他爹。上一任圣女=神秘老太太=楚留香的丈母娘说这招当年你妈我用过了，但那个男人跑出去以后变了心，被石观音玩完杀了。张洁洁以死相逼，最后老太太没办法，给楚留香一个选择的机会，是出去回到现实世界，还是留下。
其实楚留香挺笨的，既然有圣女的爹不能杀的规矩，那就留下来造人呗，直到造出一个下一任圣女，然后就谁也拦不了了啊！
我一直觉得尾田荣一郎是古龙的忠实拥趸，前有月光莫利亚和霍克巴克的剧情参考了《护花铃》，后有桑吉娶亲跟《桃花传奇》主线一致。

后面的两部不打算看了，印象里后面两部也根本没提楚留香是怎么选的。倒是有人推断最后一部《午夜兰花》里处处想要楚留香命的兰花先生，就是弃妇张洁洁。

胡铁花啊胡铁花，简直是楚留香的超级召唤兽，需要的时候就出来解个围救个命拉拉仇恨，《蝙蝠传奇》里至少救了楚留香两次；不需要的时候，写着写着就消失了，《桃花传奇》四章过后，查无此人。
配角不好当啊。