---
title: "香风扑吹红雪 – aoao.life"
date: 2019-11-15 18:43:02
---

——重读古龙之《天涯明月刀》
古龙自己曾经说过，这部书是他写过最痛苦的一部。这部书堪称是古龙作家职业生涯的滑铁卢。当年古龙创作这本书的时候，一心求变，夹杂了大量结合散文和诗的笔触。但是读者们并不买账。大量的读者来信惹怒了老熊，他一气之下把一份报纸上的连载给腰斩了。

倒也不奇怪，虽然古龙无论在此前还是此后都夹带过私货，也出现过无病呻吟的情况，但要知道人体的文艺细菌总量不是一成不变的，不同时期的人对于艺术的理解完全不同，而同一个人在经历了不同的人生以后，感受也不同。何况这部书里，古龙的感慨也确实有些造作。简称装逼装大发了。
我就不怎么喜欢这种夹杂着非描述性语言的小说。比如米兰昆德拉。比如郭小四。比如控制不住寄己的古龙。

不过，这部书的楔子确实是武侠小说中最文艺的存在，没有之一。

> “天涯远不远？”
> “不远！”
> “人就在天涯，天涯怎么会远？”

## 红雪

古龙所有人物当中，我最喜欢傅红雪，而且是这部书里的傅红雪。

傅红雪是古龙作品中杀性最重的主角。铁中棠楚留香沈浪叶开陆小凤这些人加一起，都没傅红雪一人杀的多。
可他又是最珍视别人生命的人之一。对卓玉贞舍命相救，对雁南飞萧四无一放再放。

因为身世的问题，傅红雪是古龙所有主角当中唯二有自卑感的当中的一个（另一个是谢晓峰）。在经历了[《边城浪子》](https://pewae.com/2019/11/the-autumn-wind-rises-in-the-green-willow-lanes.html)的身世波折之后，本书当中三十六七岁的他再次开始了自我寻找的历程。
最惊心动魄的是酒馆杀人的一段。大反派通过不断送人头的方式，试图击溃傅红雪的信心。傅红雪本来是不喝酒的，当他陷入自我否定的泥淖之时，终于端起了酒杯。但傅红雪否定的是自己存在的意义，却没有否定自己的经历。刀跟他仍旧是一体的，你有脑袋，我有刀；你有你的道理，我有刀！

傅红雪的经历，是迷茫中仍旧前行，最终找到自我的过程。

## 妓女

傅红雪这辈子跟妓女是脱不开干系了。
初恋翠浓是妓女，被妓女明月心勾引利用，最终归宿周婷仍旧是妓女。

古龙笔下，对妓女和杀手这两个古老的职业都比较宽容。作为酒色之徒的古龙，曾经被女人伤害得很深，所以某种程度上，他更信任明码实价的。

读起来也难生恶感。可能跟不了解这个行业有关。

## 明月心

明月本无心。明月心这个人根本不存在。
这个人物在我看来是本书的败笔。跟燕南飞一样，没藏住。

跟夹杂感悟相比，反派过早被猜中才是这部书最令人失望的。

## 公子羽

本书中最大的BOSS，公子羽。从中间的账本来看，是个控制欲极强的人。
这个人物设的倒是蛮巧的，自己不出头，选择傀儡给自己代言。在江湖上为所欲为的同时还不容易死，傀儡挂掉以后，再换一个就是了。
公子羽跟他老婆，以及幕前人员的关系，更像是董事长跟总经理的关系。卓夫人和明公子羽利用资源，为所欲为；公子羽却躲在后面猥琐发育。
只是他躲在幕后图个啥呢？只能理解成掌控一切的领导型人格作祟了吧。

另有一事，公子羽跳得如此厉害，天下第一人的叶开干啥呢？
有人据此推测其实公子羽就是叶开。对此我不以为然。
李寻欢、叶开那一系，武功虽高，却非常自私。上官金虹、上官小仙若不是惹到了他们身上，这师徒二人一定会躲在某个角落里咕咕咕。

倒是沈浪是个抱打不平的，看到哪里地不平就想去踩踩。
管闲事的转变成掌控欲完全合情合理，公子羽这所谓沈浪的徒弟，多半是真的。

P.S：被列入飞刀系列的《风铃中的刀声》、《飞刀又见飞刀》晚期作品质量低下，《边城刀声》是挂名的伪作，不在此次回忆之列。飞刀系列回忆终。